---
title: 卷数时间线
date: 2022-05-08 06:25:00
permalink: /pages/37d7ed/
categories:
  - 世界设定
  - 时间线
tags:
  - 
---
# 卷数时间线

## 第一卷 飘零之中掌教门（1~13）

为了入赘，楚秦门第四代掌门放弃尊位，任命齐休为第五代掌门。

## 第二卷 污浊之地且存身（14~32）

楚秦门来到南疆，得到黑河一地。

## 第三卷安身立命苦经营（33~51）

楚秦门安身黑河峰。

## 第四卷 黑河坊市起风云（52~71）

楚秦门建立黑河坊，却招来各方觊觎。

## 第五卷 开疆辟土流血路（72~91）

战争还是到来了，楚秦门安身仙林坳。

## 第六卷 趋吉避凶何容易（92~111）

齐休还恩，却惹祸上身，险些殒命。而后又得恩家遗产，却遭人惦记，险些灭门。后去寻阵法，路上得妻芳心。

## 第七卷 一片苦心向东流（112~130）

楚秦门在仙林坳缓慢发展。

## 第八卷 命运交错理不清（130~149）

齐休感应筑基机缘，却又错过，后被人点醒，闭关冲筑基。

## 第九卷 十年七战天引山（150~176）

楚秦门十年一共参加七次天引山之战，第七次时借南楚势逃离战斗，暂时安身九三坊。

## 第十卷 韬略纵横终有成（177~204）

楚秦门于罗家旧地夺取剑影山，改名楚秦山来作安身之地，而后暗定三分之计，先拱卫宁家，后投靠敢家，终使宁家、奈文家、敢家于罗家旧地三足并立。

## 第十一卷 罗家旧地归一统（205~233）

楚秦门势力渐起，为自保领周边势力救楠笼山对上宁家，后又为避免奈文家灭宁家后独大，逼出敢家后领众人去救宁家而对上奈文家，跻身罗家旧地第三大势力，最后在宁家与奈文家合攻时，允利使对方九位筑基反水，终赢下此战，一统罗家旧地。

## 第十二卷 抽身旁坐把命观（234~264）

楚秦门寻回两位故人，白晓生与阚林，了却桢林门刘家因果，齐休体悟人生，提升心境，定下丹论。

## 第十三卷 挚爱尽皆随风去（265~291）

白山开辟战争起，楚秦门参与进较为安全的后勤运输肥差，战后平定次生大乱。时光荏苒，齐休故人挚爱都随风离去，心境愈发圆满，终去海门岛结丹。

## 第十四卷 宝镜光华照白山（292~321）

齐休成功进阶金丹。同双楚参与夺丹试炼，独战玉骨骷髅，救下众人，获楚红裳好感。与南宫家、栖蒙派、南楚门一同探险黑河峰底密藏，结果众人身陷六道之中，其中齐休同楚红裳坠入人间道，两年后，化神南宫木救出众人。楚秦门搬迁至罗山，改名思过山。齐休借宴席发现有人要对付楚家，南楚门为求自保让渡黑河坊利益给南宫家，玉鹤楚夺决斗日，裴雯同连水、离火、灵木三盟，庶务峰燕家、胡家、刘家七位元婴围攻楚红裳与楚神通，被大周书院东政外院化神叫停。两年后，齐休同楚红裳于山都山外联手阻断连水、离火、灵木三位元婴秘法降临，三人的灵体逃回白山，齐休与楚红裳在白山外再度联手，宝镜照着白山，凝成百丈红影，咒骂半个时辰之久。楚秦门晋升山都之主。

## 第十五卷 醒狮谷里报冤仇（322~347）

楚秦门众人得知杀害展元的凶手血影邪修“血刀”的下落，齐休拗不过展仇，一行人便一同进醒狮谷报仇。几经波折终于到达血刀所在地血池，展仇不幸陷落血池附近重土地，剩余众人联手灭杀血刀，齐休身受重伤。展仇于重土地底碰上了杀害秦唯喻的鬼修，借黑河珠救下唯喻灵魂，自己则与鬼修同归于尽。奈文霖救下重伤的齐休，自己却因吸入过多病血之气入魔，被魔道功法反噬，惨死在齐休面前。

## 第十六卷 丹青灵木两相争（348~382）

齐休一行人从醒狮谷归来，当年黑河坊诸家都派人来还人情。灵木盟蹊跷扩张，楚无影听从顾叹计策，借助黑手势力使陵梁宗一代掌门走火入魔而死，搅乱九星坊局势，让灵木盟与丹盟相争，以使楚秦门远离争斗。齐休整顿门风。邢剑替齐休挨下一刀。齐休借由闻心的提示与执法峰邢座主的暗示，明晰灵木盟与龙家勾结，搭上归儒派的线，命齐妆顾叹杀掉龙越云这个与归儒派联系的中人。思过山大战起，双楚与楚秦将败之时，柴冠本体受重伤，青烟躯体回退白山，灵木盟大军跟随撤退，龙家亦退。丹盟与灵木盟再次争斗，双方势均，最后签下君子协定。龙家借归儒势力到外海夺下一座三阶下品海岛，被楚秦门出首。

## 第十七卷 再入醒狮楚秦分（383~417）

齐休决定再次入谷去寻展仇，这次楚秦一行人与古剑门、燕归门以及御兽门三家合作一同进入醒狮谷，其中御兽门一行人中混入了元婴修士霍鹳，其欲寻人面纹蛇。众人一路采抓到了重土地，于展仇失陷位置下探，齐休寻到了秦唯喻灵魂藏身的黑河珠，后又帮风息归土兽清理了唤魔土。众人归途遭遇醒狮谷主人化神元犼醒狮，其中楚秦门潘家洛丧命，其余三家亦有不少人丧命，好在霍鹳抓捕人面纹蛇时暴露自身元婴修为，引开醒狮，其余人等得以活命。但明贞丧夫，明家欲搬出楚秦门，楚秦门有大厦将倾之相。出谷后，一行人被带去御兽门南疆山门问话，齐休为避免齐妆被讯问时泄露机密以及后续御兽门报复，主动提决斗一事，前去小魔渊购买物事做准备。明家安身外海。齐休终赢下决斗。

## 第十八卷 山上山下乱一团（418~453）

楚秦门与灵木盟签订和约，又与附庸合并成立楚秦盟。白山南方大战起，厚土盟与锐金盟联军不敌白山剑派与幻剑盟联军，灵木盟离火盟南下救援，双方对峙于厚土盟沙漠。楚秦盟与南楚门则大发战争财。白山化神陨落，何欢宗居中调停，进入短暂和平期。而后白山大战再起，白山剑派、幻剑盟与丹盟三家联手。何欢偏帮这三家，阻隔交通，严禁参战修士南下和北上。厚土盟锐金盟与白山剑派幻剑盟再度对峙于厚土盟沙漠，由于之前灵木离火增援时所建防御体系，只是小劣。丹盟则被灵木离火合围，退守丹青山。齐休与楚无影同去稷下参加试炼，同时齐休被南宫家族要求诱骗何玉出稷下城。试炼中多生变故，不时有人死去，齐休于功德碑下救下何玉，何玉却要杀齐休，终不敌被齐休反杀，齐休也力竭昏倒，而这何玉只是一具神傀。齐休醒来时在松涛福地，被南宫木要求使用命演术寻何玉下落，找到那一瞬，何玉、姜炎、万骨三人传送而走。白山顶上传来元婴大战声音，山上山下乱作一团。

## 第十九卷 白山外海显身手（454~490）

## 第二十卷 日月星影四剑成（491~523）

## 第二十一卷 醒狮御兽与九星（524~552）

## 第二十二卷 外海风云出我辈（553~583）

## 第二十三卷 乱世再起秦与罗（584~633）

## 第二十四卷 一心大道向元婴（634~？）