第一章
我今年一百三十七岁。现在，我正坐在乙木御风梭的船舱里。这架硕大无比的飞梭正穿过厚厚的乌云层往下俯冲，准备降落在海楚。十一月冷冽的雨湮得大地一片雾蒙蒙的。穿着齐云袍的修士、整齐划一的齐云建筑上竖着的旗，这一切的一切看来都像是风物画里阴郁的背景。唉！又来到这里了。
这时，飞梭顺利着地，灵力限制灯号也跟着熄灭，外面轻轻地传来外海风格音乐来。正是铁风名曲“铁风的森林”，倒不知是由谁演奏的。一如往昔，这旋律仍旧撩动着我的情绪。不！远比过去更激烈地撩动着我、摇撼着我。为了不叫头脑为之迸裂，我弓着身子，两手掩面，就这么一动不动。不久，一位女修士走了过来，用齐云口音问我是不是不舒服，我答说不打紧，只是有点头晕而已。
“真的不要紧吗？”
“不要紧，谢谢你！”我说道。这时，抬起头，我仰望飘浮在外海上空的乌云，一边思索着过去的大半辈子里，自己曾经失落了的。思索那些失落了的岁月，死去或离开了的人们，以及烟消云散了的思念。
在飞梭完全静止下来后，我始终是待在那片岛屿上的。我嗅着海腥、聆听鸟鸣，用肌肤感受着风。那是在我就要满一百二十岁的时候，外海魔灾前夕。
就算在十八年后的今天，那片群岛风光也仍旧历历在目。绵延数日的细雨冲走了地表上堆积的尘土，露出一股浓重的暗红铁色，而十月的风则撩得芒草左右摇曳，窄窄长长的云又冻僵了似的紧偎着深邃的天空。天空高踞顶上，只消定睛凝视一会，你便会感到两眼发痛。风吹过铁风森林，轻拂着她的发，然后往杂树林那头遁去。树叶沙沙作响，远处几声狗吠。那声音听来有些模糊，仿佛你正立在另一个世界的入口一般。除此以外，再没有别的声响。不管是什么声响都无法进入我们的耳里。再没有人会和我们错身而过，只看到两只【铁风鸥】振翅飞起，带来一阵海的气息。一边踱着步，赵芷便一边跟我聊起那口井来了。
记忆这玩意儿真是不可思议。当时我是一点儿也不去留意那风景。当时我并不觉得它会让人留下深刻的印象，也绝没料到在十八年后，我可能将那一草一木记得这么清楚。老实说，那时候的我根本不在意什么风景。我只关心我自己，关心走在我身旁的这个美人，关心我和她之间的关系，然后再回头来关心自己。当时正是这样一个时代。再说，我那时又在铁风群岛经营楚秦小店，那时的生意谈得也着实辛苦。我根本就没有气力再去留意周遭的风景。
然而，现在率先浮现在我的脑海里的，却是那一片铁的风光。【风磨铁】味、挟着锈的海水、赤色的山的线、海鸥鸣声，率先浮现的正是这些，清清楚楚地。也因为实在太清楚了，让人觉得仿佛只要一伸手，便能用手指将它们一一描绘出来。但铁岛上不见人影。一个人也没有。没有赵芷，也没有我。我不知道我们究竟上哪儿去了。为什么会突然发生这种事呢？曾经那么在意的，还看她、我、我的世界，究竟都上哪儿去了？对了，我现在甚至无法立即记忆起赵芷的脸来，我能想到的，就是一幕不见人影的背景而已。
当然，只要肯花时间我还是可以忆起她的脸。小小的冰冷的手、一头触感柔顺光滑的长发、软而圆的耳垂、耳垂下方一颗小小的痣、冬天里常穿的那件鲨鱼皮外套、老爱凝视对方的双眼发问的怪癖、有事没事便发颤的嗓音（就像是站在刮着强风的山坡上说话一样），把这些印象统统集合起来的话，她的脸便自然而然地显现出来了。最先显现出的是她的侧脸。这大约是因为我和赵芷总是并肩走在一块的关系罢。所以先让我忆起的常是她的侧脸。然后，她会转向我这边，轻轻地笑着，微微地歪着头开始说话，一边凝视着我的眼睛。仿佛要在清澈的泉底寻找一晃而过的小鱼似的。
那时候，她究竟都聊了些什么？
对了，她聊起一口野井。我不知道是否真的有那一口井，或许那只是存在她脑海中的一个形象的记号而已——如同那段晦暗的日子里，她在脑海中编织出的许多事物一般。然而，自从芷儿提过之后，我每想起外海的风景，便会跟着想起那口井来。我虽不曾亲眼目睹过，但在我脑中它却和那片风景紧密地烙在一块儿，是不可分割的。我甚至能够详细地描出那口井的模样。它就位在外海某地。蔓草巧妙地遮住了这个在地表上横开的黑洞。四周围既没有栅栏，也没有幻阵。只有这个洞大大地张着口，残留着魔气，还有些许硫磺味，而且到处都是割裂崩塌的痕迹。横过身子去窥探那洞，你却看不到什么。我只知道它反正是又恐怖又深邃，深到你无法想像的地步。而其中却只充塞着黑暗——混杂了这世界所有黑暗的一种浓稠的黑暗。
“是真的——真的很深唷！”芷儿谨慎地措词。她说话常常是那种方式。一面谨慎地选词，一面慢慢地说。“真的很深。不过，没有人知道它的位置。但它一定是在这一带的某个地方。”
说罢，她微笑地看着我，一副认真的表倩。
“那不是太危险了？”我说道。“在某个地方有一口深井，没有人知道它在哪儿。万一掉进去不就完了？”
“是呀！咻——砰！然后一切结束！”
“会不会真有这种事呀？”
“常有啊！大约每两年或三年就会发生一次呢！人就这么莫名其妙地不见了，怎么找都找不到。所以这一带的人就说了，说是掉进那口深井去的。”
“这似乎不算是一种好死法咧！”我说。
“很惨哩！”她说道，一边用手拂去黏在衣上的草屑。“如果说就这么摔断脖子死了也就算了，万一掉到小魔渊里，那可就糟了。没有人会找到你，【无面魔】、【魔蚓】、【骨蛇】在一旁蠕动着，从前不幸死在那儿的人的骨头零星散布，四周阴阴湿湿地。只有小小的一道光圈仿佛冬月一般浮在头顶上。你就得孤单地等待被转化成没有灵魂的奴仆！”
“光是想就让人汗毛直竖哩！”我说。“应该要找到它的位置，然后告诉大周书院才对！”
“可是谁也没法找呀！所以呀！不能走得太远唷！”
“不会的。”芷儿从口袋里伸出左手，握住我的。“不过你没关系。你不必担心啦。就算在黑夜里到这儿来走一遭，你也绝对不会掉进井里的。所以说，我只要紧跟着你，就不会掉下去了。”
“那还不简单？你就一直跟着我好了！”我说。
“嗯——你是真心的？”
“当然是真心的罗！”
芷儿忽地停下脚步，我也跟着停了。她将两只手搭在我肩上，从正面凝望着我的眼睛。在她的明眸深处，一洼浓黑的液体聚成一种奇妙的图形。这么一对美丽的眸子盯了我好久好久。然后她踮起脚，轻轻地将她的脸颊贴上我的。这动作棒透了，暖得教人感到胸口一阵紧缩。
“谢谢！”她哀切地边微笑边说道。“不过，那是不可能的。”
“为什么？”
“因为不能那么做！那样太过份了。那是——错的，对你对我都是。”久久，她才接着说道。
“怎么个错法？”我用平静的声音问道。
“因为没有谁能够永远保护另一个人呀！那是不可能的。听着，假设说我和你结了婚好了！你会去楚秦小店吧？那你去的时候谁来保护我呢？你看这公平吗？即使我跟着你去了白山，这深井万一出现在白山呢？而且总有一天你一定会觉得腻了。我的人生到底在干啥呀？当这女人的秤砣吗？到时候你一定会这么自问的。”
“总不会腻一辈子吧？”我将手贴在她的背上说道。“总会告一段落吧？等到告一段落，我们都得要重新考虑，今后该怎么做。到那个时候说不定还是你反过来帮我呢！我们需要随时盯着收支清算单过活吗？放松自已吧！放松自己，你会舒坦些的。”
“你为什么这么说？”芷儿的声音听来既可怕又冷漠，我直觉得自己似乎是说错话了。“听着，如果我现在放松自己，我会整个垮掉，然后随风散去。你难道不能理解吗？”
我默不吭声。
“对不起！”芷儿说道，然后轻轻地握住我的手腕，摇了摇头。“我并不想伤害你，别在意我说的。真的抱歉！我只是在生自己的气而已。”
“我想大概是因为我还不算真正地了解你吧！”我说。“我不像我们齐掌门那么会体察人心，想了解某些事物都得要花时间才行。不过只要有时间，我就可以好好地了解你，我可以比谁都了解你。”
我们伫立在那里，倾耳聆听这一片宁谧。我用鞋尖去踢蝉的残骸和松枝，从树隙间仰望天空。芷儿则一动不动地陷入沉思。
“喂！我可不可以拜托你两件事？”
“三件都可以！”
芷儿笑着摇头。“两件就可以了。两件就够了！第一件，我希望你明白，我非常感激你能够到这儿来和我碰面。我非常高与，算是——得救了。也许你看不出来，但这是事实。”
“我还会再来呀！”我说。“那另外一件事呢？”
“我希望你永远记得我。永远记得我这个人，我曾经在你身边。”
“我当然会永远记得。”我答道。
她一言不发地走到前头去。透过树梢射进来的秋日阳光，在她的肩头上熠熠跳跃着。我又听到了铁风鸥的鸣叫，似乎比刚才更近了。芷儿爬上一处如小丘般的坡，走出松林，然后快步跑下坡去。我跟在她身后约两、三步的距离。
“到这儿来啦！那口井说不定就在那边哟！”我在她背后喊。赵芷于是站住脚，一面笑一面轻轻地抓住我的手腕。我们便并肩走完剩下的路。
“你真的会永远记得我？”她轻声问道。
“永远记得，”我说道。“我怎么忘得了？”
“我希望你永远记得我，永远记得我这个人。”
想到这儿，我就觉得非常难过。因为她从来不曾爱过我。

第二章
很久以前，我曾在门内的店铺里住过。当时我才刚来铁风群岛而已。南宫庶务掌门担心我一来在铁风人生地不熟，二来又是头一次来外海，所以帮我找了这个位置。齐掌门和南宫庶务掌门都觉得，即使是一个中年筑基，在外也应小心才是。当然，钱也是个因素。住自家房子的花费要比找赵恶廉产业便宜得多了，因为你只要准备好棉被，其他的就都不必买了。如果可能，我自然希望一个人租个房，过得舒服自在一些，不过，一想到赵恶廉的人品和本地风气，我就不好开口了。何况，只是戴罪之身而已，并不需要太讲究。

我是在第二年春天认识赵芷的。那年她刚刚筑基，是赵恶廉的亲族，也算是铁风贵族了。我有个感情不错的铁风岛本地朋友叫穆鹿的（与其说感情不错，还不如说是唯一的本地好友，人在铁风处处提防，很难交朋友），赵芷正是他的女朋友。他们俩的关系相当公开，但并不会成天腻在一块儿。两人时常互相到对方家中作客。赵恶廉为人小气，旁人不近，这穆鹿倒能入他眼。穆鹿有时候帮我介绍些本地生意，我也就跟去当他俩的第三者。赵芷有时会带她同族的女修来，穆鹿就开着他华丽的御风梭带我们到处游玩，有时开出去很远很远，就连穆鹿也感到疲惫，我也不得不学着驾驶，以便能安全的回来。不过，老实说，赵芷带来的女修的确漂亮，条件显然是在我之上。我却始终觉得御兽门的女子不适合我，她们谈起话来太开放了些。我一点也弄不懂她那可爱的脑袋里究竟都在想些什么。当然，赵芷的性格和任何御兽门人都大大不同。

因此，穆鹿不再要我参加“四人约会”，以后就只有我、穆鹿、赵芷三个人一块儿出去玩，或是聊天什么的。说起来是有点畸形，但结果证明这才是最愉快、最完美的安排。一旦有第四个人加入，气氛就立刻变得很僵。不过，他绝不是那种社交人物。在铁风群岛，他只和我一个人熟。他名义上是个执事，却只负责为赵恶廉在外面采购【重土】这一桩事，和其他人没什么来往。我实在不明白为什么像他这么一个脑筋好、口才好的年轻筑基，不往外头那一片广大的世界发挥他的能力。

在五月一个风和日丽的午后，穆鹿便邀我一起去下棋。我两人于是晃呀晃的走进一家棋馆玩了四局。第一局我赢得相当轻松，他便突然认真了起来，赢了其余三局。奇的是，他居然一句玩笑话也不说。结束之后，我们各喝了一杯酒。

就在当天晚上，穆鹿死在家中，他将把自己绑到飞梭的阵盘上，再驱动飞梭阵盘空转来抽取自己的灵力。我不知道究竟花了多久时间他才死去。没有遗书，也想不出他的动机。由于我是最后一个见到他的人，赵恶廉还派人问我话。我对问话的赵家筑基说，我完全看不出他有什么异样，他和平日没什么不同。赵恶廉见问不出什么，讹了我一笔灵石便让我回来了。

穆鹿的死使我意识到死不是生的对立，而是它的一部分。他死后十个月之间，我发现我很难在周遭的世界中找到自己的定位。我知道只有一件事是自己该做的，亦即凡事都不能想得太深。

*********重逢的分割线**********

我再次见到赵芷已经是一年以后了。这一年来，她瘦得很厉害。但尽管如此，却不会有骨感或不健康的印象。她的瘦看来极其自然、沉着。仿佛是悄然隐身到一个狭小的空间，身子就这么自然地瘦下去的。而且，赵芷也比从前我所记忆的漂亮了许多。就这些我一直想告诉她，但实在不知道该怎么措词才好，结果什么也没说。

我和她是在一艘飞梭偶然遇上的。她正打算一个人去看临近岛屿散心，而我则正在去往一个【风磨铁矿】的途中。两个人都没有要事在身，她便邀我一块儿下岛，我们于是下了飞梭。之后才知道是黑铁岛，如此而已。走出飞梭站，她也不说往哪儿去，只自顾白地划着快步。没奈何，我只得跟在她后头。然而，赵芷愈走愈不像是散步。她在恶廉桥往右拐，出水渠边，然后穿过不锈塔的广场，再爬上磁石口的坡道，到达渔港，最后又御剑飞往临近的九丈沙。这一段路并不算短。到了九丈沙时，正是日落时分。这是个晴朗的春日黄昏。

“这是哪儿？”赵芷仿佛大梦初醒般问道。

“九丈沙。”我说。“你不知道吗？我们绕了一大圈呢！”

“为什么走到这儿来呢？”

“那得问你呀！我只是跟来的。”

九丈沙不大，我们走进附近一家酒馆，随便叫点东西吃。赵芷点了生鱼片，我口干舌燥的，只喝了些酒。

“真抱歉！黏了你一天。”

“但我很高兴能和你说说话呀！我们从没有过单单两个人聊天的机会哩！”我说道。其实我们根本没聊什么。

“如果可以的话如果不会太打扰你我们能不能再碰面？当然，我知道我没有理由作这种要求。”

“理由？”我惊道。“没有理由是什么意思？”

她倏地红了脸。也许是我吃惊得过头了。

“我说不上来啦！”赵芷急欲辩解。她把袖子卷到臂上，跟着又放下来。夕阳将她臂上的汗毛染成一片金黄，煞是好看。

“没关系！”我说。“我想我能了解你的意思。不过，我也不知道该怎么说呢！”

“就是说不上来。”赵芷说道。“最近我老是这样哩！每当想要表达些什么，脑里就尽浮现出些相反的字眼来。然后呢，越想把它纠正过来，脑袋里就越是混乱。这么一来，反而忘了自己最初的意思了。仿佛自己的头脑被一个银色的锁链禁锢着，灵魂却被抽了出来，和【御兽门】万年来的兽类残魂混合，混合物再被千仞【重土】压得扁实，如此往复，喘不过气。偶尔轻松一下，我不知道那还是不是我的灵魂。”

赵芷抬起头，凝视着我的眼。

“你懂吗？”

“我想谁都会有那种感觉吧！”我说。“每个人都想表达自己，无法正确地表达时就开始急了。”

听我这么说，赵芷似乎有些失望。“跟那个不一样！”赵芷说道。但并没有再作说明。


第三章
重逢之后的几天，赵芷果然打了传讯过来。隔天我们便又约会了。应该可以说是约会吧？我想不出其他更适当的字眼。

和上回一样，我们在街上踱步，偶尔随意走进一家店，之后又继续踱步，等到吃过晚饭后便互道再见。她还是有一搭没一搭地说着话，但她似乎并不很在乎，我也就不怎么留意去听话、回话了。我们绝口不提过去。我们只不停地踱着步。幸亏铁风群岛还不算小，不管怎么走总是没有尽头。

我们几乎每旬都碰面，每旬都这么踱着。她走在前头，我紧跟在后面。赵芷总是别住右边的头发，露出右耳。由于当时我始终是盯着她的背影走路，所以唯独这件事我记得特别清楚。腼腆时，赵芷常会拿手帕揩嘴。当她想说话时，她也会拿手帕揩嘴。看着看着，我渐渐对赵芷有了好感。

当时她大道前途并不像我已经断绝，正在一个岛屿的洞府修行，这个岛规模虽小，却整然有序。在她的洞府附近，有一溪清流，我们时常在那儿散步。赵芷偶尔也会请我到她洞府打坐、看典籍，虽说是孤男寡女的，但她似乎并不在意。洞府里的摆设相当清爽，没有丝毫赘物。她的日子过得十分简单，仿佛几乎没有什么朋友来往。这种生活态度和一年前的她简直差得太远了。记忆中，她总是打扮得漂漂亮亮，身边也总是围绕着一大群朋友。看过她的房间之后，我知道她想重新开始另一种生活。

“我选这个洞府，是因为在这里绝不会碰上从前的朋友。”赵芷笑着说。“所以才选的。你懂吗？”

而我和赵芷间的关系也渐渐地有了进步。我们彼此越来越能适应对方。当夏天结束，赵芷便自然而然地、仿佛理所当然似的开始和我并肩走路了。我想赵芷大概已经把我看作她的朋友了。能和这么一个美丽的女孩走在一块儿，也让人觉得怪舒服的。碰面时，我们便漫无目的地在街头逛。上坡、过河、穿过废铁矿、四处闲逛。随想随走，没有任何目的地。只是不停地踱步。下雨便撑着伞走。

秋天一到，宿舍的院子里满地尽是榉木的落叶。铁风的榉木落叶边缘闪着铁色的寒芒，穿上毛衣漫步其上，还真有些换季的味道。

那时候我们究竟都聊了些什么，我已经记不清楚了。想来大概没谈过什么要紧的话罢！但一如以往，我们绝口不提过去。我们几乎完全不提穆鹿这个名字。我们的话仍旧不多，两人也习惯了在洞府中相对无语。

只有一回，赵芷曾问过我有没有喜欢的女子。我便对她说了从前女孩的事。我告诉她，对方是个好女孩，现在也时常会想起她，但不知为什么就是不曾动过情，受雇楚秦后就没再见面了。我说自己心中仿佛有个硬壳，极少有人能打破它、闯进来，所以也无法顺顺当当地谈恋爱。

“你从来不曾爱过人吗？”赵芷问道。

“是呀！”我答道。

她便只问到这儿为止。


一到旬假日的前一天晚上，我便坐在楚秦小店椅子上等赵芷的传讯。店里伙计几乎全到柜面上去了，内厅里比平日鲜有人走动，显得冷冷清清。我总是一边盯着飘浮在这静谧的空间里闪闪发光的光粒子，一边努力试着探索自己。我究竟在追求些什么？而人们究竟希望我给他们什么？但我始终找不到一个像样的答案。我对着飘浮在空中的光粒子伸出手去，却什么也碰不到。

我经常看书，但不是那种看了很多书的蛀书虫，我只是喜欢把自己喜欢的书多看几遍而已。当时我喜欢齐云典籍、本门姚青的书，可是在店里，我却不曾找到一个志同道合的。他们喜欢看的是白晓生早年的作品。和他们既然是话不投机半句多，我便只得一个人默默地看我的书了。我反覆地看，有时便闭上眼睛，嗅嗅书的香气。只要嗅到香气，碰到书，我就觉得自己非常幸福。

入冬之后，店里生意虽不很好，但工作却轻松。过年时，我和赵芷互送了礼物。那个冬天赵芷没有回赵家的府宅。我因为南宫掌门免除我的述职任务，结果便也一直待在铁风。过年时，店都没开，我就到她的洞府。我们喝点去年的青茶，又做了一些简单的煮年糕。


第二年春天，赵芷生日。那一夜，我和她发生了关系。我不知道这么做究竟是对是错。将近二十年后的今天，我也仍旧不知道，我想我大概永远都不会知道吧！然而当时我除了这么做以外，别无他法。她相当激动，也很混乱，她渴望我的慰藉。一切结束的时候，窗外下个不停的雨。

到了早上，赵芷背向着我睡。或许她根本就还醒着也不一定。但不管是醒是睡，她一句话也不吭，那身子冻僵了似的硬梆梆地。我对她说了几次话，她一概不应，身子也一动不动。我看着她好一会儿，这才起身。我拾起地上的衣服穿上。衬衫的前胸部分仍有些冷湿。凑上前去，还嗅得出她的味道。我在桌上留下字条，说等她平静下来之后，再作细谈，还祝她生日快乐。我再一次远眺她的肩，之后便走出屋子，将门轻轻带上。

过了几天，赵芷始终不曾打传讯来。我便到洞府去找她。但却不见她人，原来挂在洞府门口的名牌被拿掉了。问过才知道她早在三天前就搬走了。至于搬到哪儿去，他并不清楚。

回到店里，我写了一封长长的信，寄到她赵家府宅去。我想，不管她搬到哪儿去，这封信应该都能转到她手上才是。

然而始终没有回音。

到了六月，我又给赵芷写了一封长信。仍是寄到她家里去。内容大致同前。在文末，我加了一段话，我说我等她的回音等得好苦，我只想知道自己是不是已经伤害到她了。当我把信投出时，我觉得自己心中的空洞仿佛又扩大了。

六月里头有两回，我到铁风岛去找御兽门的女修睡觉。在铁风群岛这种事都很容易得手。其中一个女孩在我脱去她的衣服时拼命地抗拒，可是当我嫌麻烦，不去脱她，一个人在床上看起书来时，她却又自动靠过来。另一个女修则是在完事儿之后便紧跟着我，想知道一切有关我的事。我敷衍两句就睡了。一醒过来，她便不断地问我，你父亲是做什么的啦、你几岁登仙啦、你是几月生的啦、白山女孩开放不开放啦、你吃过青蛙没有啦等等。我的头跟着痛了起来，因此我便告诉她我工作的时间到了。然后我们就分手了。一个人静下来后，我突然觉得烦躁不堪，不知道自己到底在做什么。我后悔自己做了这种事，但当时却又不能不这么做。

七月初，赵芷寄来了一封信。短短的一封信。

“久久才回信，还请原谅。但也请你理解，我是费了一番工夫才提起笔来的。而且这封信也已经重写十次了。提笔写信对我来说，是件相当痛苦的事。在此先从结论说起吧。我决定要先停止修行一年再说。说是说『先』，但我想我大概不会回去了。你或许会觉得很突然，其实我已经考虑很久了。有好几次我都想告诉你，但始终说不出口。我害怕说出来。有许多事，请你不要在意。不管发生了什么，或不曾发生什么，反正都已成了定局。我只是想告诉你，希望你不要因为我而自责。这一年多以来添了你许多麻烦。我想，也该告一段落了。我回家后赵恶廉师叔告诉我，在铁风的岛山中有一所疗养院很适合我去，我大概会去住一段时间。它并不是正式的医馆，只是供人自由疗养的设施而已。有机会的话，我会再向你解释得清楚些。但现在我没办法。我现在需要的是一个和外界隔绝而安静的地方，可以好好地休养。这一年来你能一直陪在我身边，我非常感谢。这话请你一定要相信。你并没有伤害我。我是自己伤害自己的。我真的这么觉得。目前我还没有准备好要见你。并非不想见你，只是还没有准备好。你还是尽快回白山吧，我觉得那边很好。我一旦准备好，我会立刻写信给你。到那时候，我们就可以更进一步地认识对方了。正如你所说的，我们彼此应该作更进一步的认识才好。再会。”

我把信反覆地看了几百遍。愈看便愈觉得难过，就像从前赵芷凝视我一样的难过。我既无处发这种郁闷，也无计收拾。如同吹过身边的风一般，既没有轮廓也没有重量。我甚至无法将它留在自己身上。风景就从我眼前缓缓地走过。我听不见它们说的话。

一天傍晚，店里的伙计给我带来萤火虫。铁风群岛是没有这个东西的，是从海东城运来这里，装在琉璃罐里，里头还放了一点水和水草，盖子上也挖了几个小洞好透气。一个旬日假期的夜晚，店里一片空寂，我拎着装有萤火虫的罐子上屋顶。屋顶上一只人影儿也没有。我在这里坐下。萤火虫在罐子里微微地发亮。可是那亮光着实太弱、颜色也着实太淡。我最后一次见到萤火虫，已经是许久以前了，但记忆中的萤火虫，在夏夜中放出的亮光比这更为鲜明。我一直以为萤火虫就应要能放出如火一般鲜烈的亮光才对。也许这只萤火虫就快死了。我握住罐子口轻轻地摇了几次。虫的身子撞上了玻璃壁。但也只作势飞了一下。而那亮光依旧模糊。闭上眼睛，我暂时将自己委身于记忆中的黑夜。一张开眼睛，夏夜的黑暗又更深了。

我打开罐盖，抓出萤火虫，将它放了出来。我等了又等。许久许久，萤火虫才又飞了起来。好似想起什么一般，它忽地振翅飞起，只一瞬间它已经飞进黑暗中了。它似乎想把失去了的时光统统要回来一样，眼见那道光化入风中，这才向东飞去。

萤火虫消失之后，那道光的轨迹依旧在我心中滞留不去。闭上眼睛。那抹淡淡的光仿佛无处可归的游魂似的，在浓暗中不停地徘徊。

黑暗中，我几次伸出手去。但却什么也碰不到。那抹小小的光线在我指尖就快碰着的地方。


第四章

九月，楚秦小店的生意越来越大，货物拥挤不堪。我也有了些积蓄，便决定搬出来住了。买来的房间墙壁上挂着《御兽英雄画传》，但不久之后我便将它撤下，换上《齐休打虎》画轴。房间是愈来愈有我的风格了。后来我一到夜里，就出去边喝酒边听曲。独居的日子也着实不坏。

九月十一日晚上。我照常去一个小小酒店，那里和嘈杂的大街有一段距离，价格也高于一般的修真酒店，但气氛幽静，酒菜也相当可口。当我独自坐在窗边的座位进餐时，有四个炼气走了进来。两男两女。他们在靠近入口处坐下，望着菜单，商量了好一阵子，最后才由一个人汇整，转告店家。

这时候，我发现有个女修常有意无意地盯着我看。这女孩一头短发，穿着一套白色的紧身迷你皮裙。我因为不记得自己曾见过她，便自顾自地吃着，但随即她却站起身走向我。然后便一手支在桌子上，喊我的名字。

“你姓柳吧？”

我抬起头，再一次端详她的脸，但不管怎么看，就是不觉得眼熟。她如此明艳动人，倘若见过，按理说是会认得才对。再说铁风群岛里喊得出我名字的人也并不多。

“我能不能坐一下，还是待会儿有人会来？”

我虽有些不解，但仍然摇头示意。“没有人来。请坐吧！”

于是她便大剌剌地拉出椅子，在我的对面坐下，直盯着我，然后又将视线转向我的盘子。

“看起来很好吃嘛！”

“好吃呀！这是猪鱼肉卷和黑河豆腐。”

“嗯！”她说。“下次我也要点这个。今天已经点了别的了。”

“你点了什么？”

“铁荞面。”

“铁荞面也不错。”我说。“对了，我是不是曾在哪儿见过你呀？我倒是怎么也想不起来呢！”

“反五行剑。”她简洁地答道。

我盯着她的脸。我这才想起来。原来是我之前去提取反五行剑的时候她总在那里。只是发型全变了个样，一下子认不出来。

“之前你的头发还在这儿嘛！”我用手指了指肩膀以下两掌的地方。

“是呀！可是夏天就剪了。很凉快唷！现在这个样子。”她说道。跟着便动手去抚弄头发。又冲着我直笑。

“我喜欢你现在这个样子。”我说。这并不是假话。我记得她留长头发时，看起来只是一个极其普通的漂亮女孩。但我眼前的她却像是迎接春天到来的初生之犊一样，从体内洋溢出一股鲜活的生命力。那对眸子仿佛是个独立的个体似的滴溜溜地转来转去，时而笑，时而怒，时而悲伤，时而灰黯。已经有好一段日子不曾见过如此生动的表情了，我忘神地凝视着她的脸。

“你真的这么觉得？”

边吃豆腐，我边点头。

“喂！你该不会撒谎吧？”

“可能的话，我尽量想做个老实人。”我说。

“哦！”她说。

我将剩下的肉卷吃下去。她兴味十足地看着我吃。

“你不回去坐不要紧吗？”我指着她那三个朋友说道。

“不要紧呀！等菜来了我再回去。没什么事嘛！倒是我在这儿会不会打扰你吃饭啊？”

“怎么会？我已经吃完啦！”我说。见她没什么回自己座位的意思。我便又点了茶。

“你喜欢孤独吗？”她托着腮说道。“喜欢一个人吃饭，来拿剑的时候一个人站得远远的？”

“没有人喜欢孤独。只是不想勉强交朋友。要真那么做的话，恐怕只会失望而已。”我说。

“『没有人喜欢孤独。只是不愿失望。』”她喃喃说道。“你将来如果写自传，这种台词就可以派得上用场了。”

“谢谢！”我说道。

“你喜欢红色吗？”

“为什么这么问？”

“因为你总穿着一件红袍呀！所以找才问你喜不喜欢红色的嘛！”

“谈不上特别喜欢。什么颜色都好。只不过我们楚秦尚红。”

“『谈不上特别喜欢。什么颜色都好。』”她又重复了一次。“我好喜欢你讲话的方式。好像在替墙壁涂上很漂亮的漆一样。从前有没有人这么说过你？”

我说没有。

“我叫绿鸢。”

她点的菜已经送来了，穿着黑袍的男孩叫道：“喂！绿鸢！吃饭罗！”

她对着那边举起手来表示知道了。

“喂！你后天会不会来这里？”

“会呀！”

“那你酉时到这儿来好吗？我问你些反五行剑的事情，顺便请你吃饭。该不会和别人一块儿吃饭就消化不良吧？”

“怎么会？”我说。

那边又叫着：“喂！阿绿！不快点来吃会冷掉唷！”

“喂！你从以前讲话就是这种方式吗？”绿鸢对那声音置若罔闻。

“我想是吧！没特别去注意。”我答道。这还真是第一次有人说我讲话的方式与众不同。

沉思了一会，她笑着站起来，回自己的座位去。后来当我经过他们那张桌子时，绿鸢向我招了招手，其余三个人只稍稍看了我一眼。

到了第三天酉时绿鸢没出现。

过了一旬，我去取剑的时候依然不见绿鸢的人影。我迅速地环视锻造店铺一周，确定她没来以后，便在坐下，赶在清点完毕之前给赵芷写信。我写了些回白山述职的事。写我走过的路、经过的城镇、邂逅的人们。我告诉她，一到晚上我就非常想她。自从不能相见之后，我才知道自己有多么需要她。我说“目前还不能回白山。尽管外海小店的工作极其无聊，但我仍旧秉着自我训练的心情照常努力。自从你走了，我不管做什么都觉得兴味索然。我只希望能再见你一面，再慢慢地谈。可能的话，我想到你现在住的疗养院去找你，能和你聚在一块越久越好。但不知是否可能？能够的话，我更希望能像从前一样，两个人并肩散步。这么说也许太麻烦你了，但真的希望你能回信给我，不论是多短的信都好。”

过了几刻钟，绿鸢走了进来。她穿着一件深蓝色的麻布袍。她向店掌柜微微一笑，表示歉意。之后，从掌柜那里拿来账册给我对账。里面还夹着一张纸条，上头写着：“前次真对不起，你生气了吗？”

当一切事情办完已经快黄昏了。

“我们走吧！”绿鸢说道。

我点点头，让伙计自己回去。我和绿鸢两人便一同走出锻造铺。

“我要带你去一家饭馆，虽然有点远，可能要花一点时间，要不要紧？”

“好哇！反正晚上没事！”

绿鸢于是领着我搭上一只飞鳐，直驱黑铁岛。饭馆位于黑铁岛靠里侧的地方，是一家小店。我们坐下后，还来不及开口聊些什么，用朱红漆杯装着的当日热汤就送过来了。这家店的确值得专程大老远坐驼鳐来吃。

“蛮好吃的！”

“是呀！而且又很便宜。刚登仙的时候，我常到这儿来吃饭哩！对了，我登仙的地方就在这附近。很多筑基的人就不吃饭了，生活多无聊。”

绿鸢的眼睛看起来比前些天困多了。她一会儿抚弄左手腕上的一只细细的银手环，一会儿又用小指指尖搔眼尾。

“困了？”我说。

“有点儿。昨晚没睡饱。忙这个忙那个的，不过不要紧，别在意。”她说。

“前几天真不好意思，因为突然有件很重要的事要办，而且是当天一早才发生的，我也无可奈何。本来是传讯给你的，可是又把你们的店名给忘了，也不知道你家地址。你等了很久吧？”

“没关系啦！我反正闲得很。”

“这么闲呀？”

“闲到可以分给你一些时间，让你好好地睡一觉哩！”

绿鸢托着腮，一边盯着我，一边笑了起来。“你真的很亲切呢！”

“不是亲切，只是很闲而已，”我说道。“不过到底怎么回事呀？”

她抚弄手环。“医馆的事情，常发生的。唉！下次再详细告诉你好了，今天我不想说。对不起啦！”

“没关系。我其实不该多问的。”

“哦！没这回事。只是我现在有点累，就像淋了雨生锈的铁风猴子一样。”

“回家睡觉好了！”我建议她。

“我还不想睡。我们去散步吧！”绿鸢说道。

绿鸢将我领到她之前租住修炼过的洞府去。步行并不算远。

从黑铁岛飞梭站走过时，我忽然忆起了和赵芷的那一段漫无目的地踱步的日子。说起来，一切都是从这儿开始的。我突然觉得，倘若五月那天我没有在飞梭上遇见赵芷的话，我的人生将会大大地不同吧！然而旋即，我又觉得就算不曾遇见她，结果大概也一样吧！我们那时大概是注定要遇见的，即使不在那儿遇见，也会在别的地方！没有什么理由，我就是这么觉得。

我和绿鸢在亭子的石凳坐下，远眺她过去的洞府。建物看上去古意盎然，灵气相当充沛，四周是高大的松柏，在夕阳下显的迷蒙。

“我其实并不想租住这里的。”绿鸢轻轻地摇头说道。“当初我是想当个普通散修或者仅仅入个小宗门，可以轻松愉快地渡过青春年华。可是我父母都是筑基散修，为了面子，就要我租这儿。你知道的，只要你幼年修真成绩好的话，就会有这种事了。别人会说，这小孩很有修真资质，该找个好地方修炼。所以找来了。修炼了十六年，我居然还是不喜欢这儿。每天尽想着要早点离开呢！”

“你讨厌他的什么地方呀？”

“你喜欢你的门派吗？”

“不喜欢也不讨厌呀！我倒霉犯了事被发配来这里的，不算门派正式成员。可我也不记恨门派，虽然捅篓子，可门派给我的差事说明其实还是信任我，来这里以后门里对我功过分明，没有歧视。你呢？”

“我呀，”绿鸢说。“这里全收些优秀的女炼气！收了将近一千个家世好成绩又好的女炼气士。总之，都是些有钱人家的女儿。没有钱怎么受得了？偶而又要捐灵石，一起旅行时又要住三阶的高级客栈，反正很多啦！你知道吗？和我同一年的一百六十个修士人当中，散修出身的就只有我哩！她们都是像赵家那种金丹宗门出身，够吓人了吧？曾有一个女孩是筑基宗门，我曾试着和她做朋友，她是一个很好的女孩。她对我说虽然她家是远了一点，但还是请我去他们山门玩，我就真的去了。哇塞！吓了一大跳呢！你知道吗？光是绕她家山门大阵的运转费用比我们铺子一年的收成还多！里面大得不得了，她还有只筑基仙鹤做宠物！原来她家是元婴后辈分封到这里的，还在三代保护之内呢。”

“你说的种种情景真是历历如在眼前。”

“嗯！就是嘛！我父母算是散修里面生意不错的。是足够养活一家四口修士的了。既不曾举债，也送两个女儿租住高级洞府。可是就只有这样！除此之外，我们再没有余力做别的事。所以说，根本就不该让我去那里嘛！真是自找麻烦。这种日子实在不是人过的。你家里很有钱吗？”

“我家？我父母是炼气散修。既不算什么有钱人，也不算太穷。不过幸好家里也只有我这么一个登仙的，那时还不成问题。记得是很普通的家庭，出门能坐坐飞梭，不至于御剑飞几天。”

“哦！”绿鸢说。“我一直以为你没有灵石的烦恼呢！看起来不像。”

“我是从来也没有烦过呀！只是不算顶有钱而已，现在也不过和大多数外雇的小店执事一样。”

“我之前的同年绝大部分都是有钱人！”一面将两手摊在膝上，她一面说道。“问题在这里。”

“从此之后就没法再适应另一种生活了。”

“喂！你知道当个有钱人最大的好处是什么吗？”

“不知道！”

“就是你可以说我没钱三个字。比如说我邀别人一起去干嘛的，她可以说：“不行！我现在兜里没灵石。”换作是我的话，我可不能这么说了。因为如果我说：『我现在没灵石。』那就是真的没，很惨吧？这道理就好比一个美人说：『我今天很难看，不想出门。』一样，如果你是个丑八怪，说这话一定会被嘲笑的。我当时过的就是这种日子。到去年为止，整整十六年。”

“以后你就会忘了。”我说。

“忘得愈快愈好！自从找了锻造铺子工作，我才真正松了一口气呢！顺便还兼兼职，很有乐趣。”

她咧嘴笑了一笑，又用手去撩她的短发。

“你在兼什么职呀？”

“写地图的解说。你知道的，很多人买地图的时候不是会顺便买一本风物志吗？上头有城市啦、人口啦、风景什么的，还有比如说这儿有秘境啦、有这种传说啦、开这种灵花啦、有这种灵鸟之类的。我业余就是写这些东西，这真的很简单，一下子就好了。只要到书斋花上一天的时间查资料，便足够写一本了。你只要抓住一点诀窍，做起来就不难。”

“什么样的诀窍？”

“也就是说，你只要添加一些别人没写过的东西就可以了。这么一来，出书的人便会觉得你会写文章。他们会对你非常佩服，把工作全交给你！你不必做得太好，一点点就行了。加油添醋的话都会很喜欢的，这不是又有气氛又有雅趣吗？一我写那些稿子还赚了不少钱咧！”

“可是这种资料好找吗？”

“嗯……”绿鸢微微倾着头。“只要想找就找得到。真找不到的话就酌情创作一下嘛！”

“原来如此。”我佩服之至。

绿鸢也想听听我的事，我便把黑市买炉鼎、初来时被铁风群岛的修士强买强卖之类的故事说给她听。绿鸢听过之后大笑不止！她觉得很有意思，说是无论如何要到楚秦小店去看看。我告诉她，看过就没意思了。

“对了，这个旬假日你有空吗？有没有约会呀？”

“每个旬假日我都有空啊！不过晚上有时要到店里看看就是了。”

“要不要到我家来玩？喂！你要不要和我一块儿吃午饭呀？我烧给你吃。”

“不胜感激！”我说。

绿鸢拿出一小片纸，仔细地在上头画了到她家的地图。跟着伸出手指，在她家的位置上用灵力点了一个鸢鸟的暗记。

“很容易找的，午时点左右到好吗？我会先烧好饭等你。”

道过谢后，我将地图放进储物袋里。然后告诉她，我该回去了。绿鸢则要搭飞梭，说是还要去个地方。

旬假日早上，一对对蜻蜓在院子里飞来飞去，附近的小孩子拿着捕虫网到处追着跑。这是个无风的日子，我穿上十分平整的袍子，走出住处。门口四、五个小孩子扔石子玩。我在一家花店买了一束水仙花。水仙花也是齐云那边才有，铁风这边植物种类可怜。

按照绿鸢画的地图，走到一条并不顶热闹的街上。街道两旁的商店看上去冷冷清清地，建物老旧不堪，里头也不甚明亮。有的甚至连招牌上的字都已锈迹斑斑模糊难辨。因为每一幢建都有增建和补修的痕迹。但这样一来，反而此纯粹的老房子还要来得脏乱。在这条大街上走了好一会儿，才看到绿鸢家的铺子。这是极其普通的坊市中一家极其普通的二层阁楼小店，售卖各种修真杂物。格局和楚秦小店迥然不同，但立在店门口我突然觉得有种似曾相识的感觉，因为不管走到哪儿，你都看得到这种店。

店门紧闭，虽然还有一刻钟钟才到午时，但我不想捧着水仙花在街上乱逛打发时间，所以就传讯进去，然后略略后退二、三步，等候应门。上头有人喀啦喀啦地支开了窗子。抬头一看，原来是绿鸢从窗口探出头来，对着我招手。

“打开门进来呀！”她叫道。

“我来早了，没关系吗？”我也回叫。

“有什么关系？上来吧！我现在走不开。”跟着又喀啦喀啦地关上窗子。

店内一片漆黑，好不容易走到里侧，我小心翼翼地爬上右手边的陡梯，到了二楼。二楼比一楼明亮得多，我这才松了口气。

“喂！这儿啦！”绿鸢的声音不知从哪儿传了过来。从楼梯一上来，右手边就是餐厅，厨房则在里侧。屋子虽很老旧，但厨房似乎是最近才改建的，柜、灶、砧板都相当新。绿鸢就在那儿准备午饭。锅子里正呼噜呼噜地煮着东西，此外还有烤鱼的味道。

“桌上有酒，你就坐那儿喝嘛！”绿鸢飞快地看我一眼，跟着说道。我便拿出酒，坐在桌旁喝了起来。桌子上摆着一个小小的便条纸。便条纸上写着一些买过东西的计算数字。

“大概再过一刻钟就好了，你就在那儿等着好吗？可以等吗？”

“当然可以罗！”我说。

“饿一点也好。量蛮多的。”

我一面啜着酒，一面盯着正在专心烧饭的绿鸢的背影。她的动作十分灵活，在一段时间内居然同时进行四道做菜手续。一会儿尝尝汤的味道，一会儿在砧板上切东西；这才刚从柜里拿出东西装在漆盘里，却又洗起用过的锅子来了。从背后看来，她的这些缭乱动作让人联想起齐妆师叔的剑术。才刚装过那边的盏，便又叩击这边的木板，跟着又敲起什么骨头来了。每个动作都相当漂亮、灵活、有整体感。我一面看着，一面暗自佩服。

“有没有我帮得上忙的？”我出声道。

“没关系，我已经习惯一个人做了。”说罢，她对我微微一笑。她今天穿着一条青裙。从背后看来，她的腰细得令人吃惊。亮光从厨房的水缸上方的窗口流进来，使得身子的轮廓更添上一层朦胧。

“我自己就从不曾做过像这样的一顿大餐哩！”我说。

“这算什么大餐嘛！”绿鸢背对着我说。“我昨天太忙，没时间去买菜，只就着有的东西凑着做而已。所以呀，你千万别客气。真的！而且我们家喜欢请客。不知道为什么，我们这一家族的人基本上都很喜欢请客。喜欢得要命哩！倒不是说我们家的人与众不同，特别的亲切；也不是想藉此赢得大家的好评，反正只要有客人来，就一定非请不可。不知道是幸或不幸，全家人刚巧都是这种个性。像我父亲自己几乎是滴酒不沾，可是我们家里放了好多酒，你知道为什么吗？就是为了请客嘛！所以酒尽管喝好了，别客气！”

“谢谢！”我说。

这时，我突然想起放在楼下的水仙花。记得刚才脱鞋的时候就顺手搁在一旁了。我于是又下楼将躺在一片微之中的水仙花拿上来。绿鸢从碗柜中拿出一个瘦长的青瓷瓶，把水仙花放进去。

“我最喜欢水仙花了。”绿鸢说道。“我还会唱『水仙』呢！你听过吗？『水仙』？”

“听过呀！”

“从前洞府修行时唱过的。”

说着，她便一面哼着“水仙”，一面把菜倒进盘子里去。

绿鸢的菜远比我想像的要丰盛得多了。醋蒸石鲫鱼、两吃铁风虾、一个脱骨鸡、一个自家做的干腊肠、再加上煮茄子、紫菜鸥蛋汤、玉蕈饭，饭上头还遍撒了芝麻和黄萝卜干。

完全是齐云式的清淡口味。

“真好吃！”我佩服极了。

“你是齐云出身，应该蛮喜欢清淡的口味吧？”

“为了我才特别做的呀？”

“才不呢！再怎么样，我也不会给自己找麻烦呀！是因为我们一直吃的就是这种口味啦！”

“你父亲或母亲是齐云人吗？”

“不是，我们家族里没有一个齐云人。都是海东、铁风和白塔一带的。”

“你这么说我就不懂了。”我说。“那你怎么会做这么有模有样又正统的齐云菜呢？有人教你的？”

“唉！说来话长罗！”她咬了口鱼。跟着说道：“我母亲非常厌恶做家事，凡是叫家事的，她一概不做，也几乎不烧饭吃。而且我们又是做生意的，一忙起来就随便吃。从小我就非常不喜欢这样，但不喜欢归不喜欢，我还是无可奈何。我就下定决心要好好地做菜吃，我一次到稷下办差事，就去把最高级的烹饪书给买了回来，一字不差地完全照着做。包括选砧板、磨刀、选调料等等所有的一切。因为写书的人是齐云那边的人，所以我的菜也全都是齐云菜了。”

“那今天做的这些菜，都是从书上学来的？”我惊道。

“后来我存钱，去吃了几次正统的齐云菜，就把味道给记住了。我的直觉很灵的。尽管没什么逻辑概念。”

“你真的很行呢！无师自通。”

“当时很苦哩！”绿鸢叹道。“因为家里的人对做菜是既不了解也不关心。根本不给灵石买一把好菜刀或是锅子什么的，说是现有的就很不错了。开什么玩笑菜刀还要带品阶嘛！我有什么办法？只好赶紧存灵石买刀、锅了。喂！你相信吗？一个小女孩会拼死命一点一滴地存钱买磨刀石、锅。而我身边的朋友有了钱就可以去买漂亮的衣服什么的。很可怜吧？”

一面喝汤，我一面点头。

“所以当我母亲过世时，我还真松了口气！虽然这么说很对不起她，可是从此以后，我就可以随心所欲地花钱买自己喜欢的东西了。现在我做菜的道具可说是一应俱全！因为我父亲从不过问家里的支出状况。”

“你母亲什么时候过世的？”

“五年前。”她简短地答道。“外出受到魔物袭击一直没好，吃足了苦头，后来只靠丹药维持生命，但仍旧没死，最后几乎可说是，该怎么说呀，那算是死得很惨吧！她本人痛苦，大家也跟着累得要死，家里也用尽所有的积蓄。又要帮忙照料这个那个的。我也因为照顾她，没能冲击筑基。而且……”她欲言又止，放下筷子叹了口气。“越说越难过了。怎么会说到这儿来的？”

“从买锅开始说起的吧！”我说。

“喂！醋蒸鱼呀！你可得吃唷！”绿鸢一本正经地说道。

我把自己的一份吃下后，肚子就很撑了。绿鸢吃的没有我多。她说一边做菜，自己也一边跟着饱了起来。吃过饭，她收了碗筷，擦了桌子，又将水仙花捧在手上，端详了好一会儿。

我帮绿鸢洗碗盘。我站在她身旁，用毛巾擦干她洗过的碗盘。

“你们家的人今天都上哪儿去了？”我问道。

“我母亲现在在坟墓里头。两年前死的。”

“刚刚已经听说过了。”

“姐姐出去和未婚夫约会了。”

接着绿鸢就沉默下来，静静地洗盘子，我也静静地擦。

“再来是我父亲啦！”过了一会儿，绿鸢说道。

“对！”

“我父亲去年六月到酆水开辟战争去了，一直都没回来。”

“酆水？”我惊道。“为什么要到酆水去？”

“他想移民到酆水去呀！很可笑吧？认识的一个朋友在酆水开辟，问他要不要去，他就一个人去了。我们拚命劝他不要去，但还是没用。我母亲的死大概对他打击太大，他甚至活得有点意兴阑珊哩！他就是这么爱我母亲。真的唷！”

我无词以对，只张着嘴巴盯着绿鸢。

她摇摇头。“反正呀！我们家尽出些怪人就是了。总会有个地方不对劲。”

当我们正一边聊着酆水的事情，一边喝着饭后的茶，突然从窗外传来了人奔跑、大叫的声音。绿鸢走到靠路的房间，打开窗户向下看，然后对我说：“快跟我一起来！”就跑掉了。我只得跟在她后面，爬上走廊尽头的窄小楼梯，到了屋顶。附近的景观可以一目了然。就在距我们三、四幢房子远的一间房子上面冒起黑烟，看样子是修真物事着火了，没有修士辅助是很难扑灭的。乘着微风，有一股焦臭味飘了过来。

“如果有贵重的东西，就去收拾一下，看来要避一避才好！”我对她说：“虽然现在是逆风，但是风向或许一下子就改变了！我帮你的忙，你快去收拾！”

“我没有贵重的东西呀！”阿绿说。

“总有一些吧！”

“不要紧的啦！我不走！”

“即使烧到这里也不走？”

“唉！”绿鸢叹道。“死了也没关系！”

我看着绿鸢的眼睛，绿鸢也看着我的眼睛。她所说的话到底有几分是认真的？有几分是玩笑的呢？我完全不知道。我凝视她半晌，突然觉得是真是假都无所谓了。

“好吧！我知道了。我奉陪！”我说。

“你愿意跟我一起死吗？”绿鸢闪着眼光说道。

“到了真正危险的时候，我会跑掉的！想死的话，你一个人死就行了！”

“好冷酷呀！”

“我才吃了你一顿午饭，总不能就要我一起死吧！至少再吃一顿晚饭。”

“嗯，好啊！反正要在这里静观其变，我们来唱歌好了。真要烧到这里来的话！再打算啦！”

“唱歌？”

绿鸢从二楼拿了两个靠垫、一小坛酒和一张琴到屋顶上。我们一边看着弥漫的黑烟、一边喝着酒。她也开始弹琴唱歌。我问绿鸢说，这样做不会招惹邻居反感吗？毕竟这样一边看火灾，一边喝酒、唱歌，不是什么正经合理的行为。

“没关系！我们不必管别人怎么想！”

她一个人唱个痛快。我则啜着酒。人群大声地喊叫着、命令着。孩子以啼哭的叫声喊着妈妈。修士们纷纷腾空而起，施展法术灭火。不久，风向开始不稳定，白色的烟雾在我们的周围乱舞。即使如此，绿鸢仍然心情愉快地喝酒、弹琴、唱歌。唱完了会唱的歌之后，又唱起自己作词作曲的怪歌。她唱累了就把琴放下，像一只晒太阳的猫咪似地靠在我的肩膀上。

火灾终于结束，绿鸢却开始显得没精打采，全身无力地茫然眺望远空。而且几乎不说一句话。

“累了吗？”我问。

“不是累。”她说。“只是很久没放松罢了，放松一下。”

我看着绿鸢的眼睛，绿鸢也看着我的眼睛。我抱着她的肩膀，吻住她的嘴唇。

绿鸢只稍微颤动了一下肩头，立刻又全身无力地闭上眼睛。五秒、六秒，我们就这样唇贴紧唇。初秋的阳光使她的睫毛影子落在脸颊上，可以看见睫毛正微微颤动着。如果不是坐在充满午后阳光的屋顶上，一边喝酒、一边看火灾的话，我就不可能在那天和她接吻吧！我想她也有同样的感受。我们久久地眺望着闪闪生辉的屋顶、烟、和红蜻蜓之类的东西，有了一种温暖而亲密的情怀，所以都在无意识中希望能以某一种方式把它保留下来。我们的吻就是这样的吻。当然就像任何一种亲吻一样，它并非不包含任何危险性。

..............

赵芷死了，已经不在这个世界--甚至可能更糟糕，她还在这个世界，但是变成了魔渊中的鬼仆。我无法接受这个事实。在睡不着的夜晚，我会想起赵芷的风姿。我不能不想，只要撬开一点空隙，记忆就会一个接一个的跳出来，而我无法阻止它们涌出。我觉得软弱无力，悲哀化成黑暗包围着我，泪水宛如汗水滚滚留下。没奈何，我只能一个人，满头沾满赤黑的铁砂，踏着铁风群岛初秋的海岸不断游浪。一个傍晚，我在废船的阴影里面泪流满面，一个御兽门的年轻练气修士出海归来看到我，和我聊了几句，递给我一枚补气丹药，说：“吃掉，你的脸色难看得很。”我难受的不行，心想横竖是得返回现实世界了。回到小店，发现南宫转发来的一封掌门急信：“齐休谓外海诸店值：即刻关停外海小店，人员物资皆回归白山。毋出三旬。如律令，休手。”

..............
"祝你幸福。我没什么可以说的了，只能祝你幸福，让我和赵芷的那一份幸福都给你。"她说，然后转身御剑飞向远处浓烟升起的地方。
我传信给绿鸢，说无论如何都要和她谈一谈，我有满肚子非说不可得话。整个世界上除了她别无他求。相见她想同她说话，带她回白山一切从头开始。
绿鸢久久默然不语。这时间里，我一直合着双眼，感受着四周浓重的硫磺气息。良久，绿鸢回信道：“你现在在哪里？”
我现在在哪里？我拿着传讯玉简扬起脸，飞快读环视四周。我现在在哪里？我不知道这里是哪里，全然摸不着头脑。这里究竟是哪里？目力所及，无不是魔焰笼罩下惊慌失措的男女。我在哪里也不是的场所的中央，不断地呼唤着绿鸢。