---
title: 施耐庵版掌门路
date: 2022-04-08 17:11:27
permalink: /pages/80c0e5/
categories:
  - 周边整理
  - 同人小说
tags:
  - 
---
齐休见叶赫图与灵木盟来人使眼色，吃了一惊，肚里寻思道：“灵木虽势大，如今想害我确实不能，不知谁人为首。我不寻思清楚，被他成事，性命便休了。”先给楚红裳传了信。待宴席停了，齐休慌忙的跳上飞剑，慢慢离了思过山，出得大阵，使出九成力气飞将出去，没几个时辰早到了南楚城楚红裳的庄上。

知客见熟了的，将齐休引入候着，自己入里报知。且说楚红裳正在地宫独个吃酒，见知客说齐休就在庄里。红裳问道：“他可有人随从着？”知客道：“只独自一人飞剑而来，说要见老祖。”红裳笑道：“想是有事。”鞋没穿稳，便来迎接。
待进门见了齐休，却板了脸道：“兀！你这色中饿鬼又来罗唣，我那黑河坊，白山、齐云客商们，都去做买卖。有百十处大客店，三二十处赌坊兑坊。但有过路妓女之人，到那里来时，先要来参见老娘，然后许她去趁食。那许多去处，每朝每日，都有闲钱，年终也有三二百万灵石寻觅，如此赚钱。你却叫我白送了南宫家？”说罢便踢去鞋子，在座上翘着一双赤脚，微敞着衣衫斜斜躺了。

齐休但见她眉似初春柳叶,常含着雨恨云愁;脸如三月桃花,暗藏着风情月意。纤腰暴娜,拘束的燕懒莺情:檀口轻盈,勾引得蜂狂蝶乱。玉貌妖烧花解语,芳容额宛玉生香。齐休看得十分情思，恨不得就做一处。一双眼偷睃半晌方才答道："楚娘子你是不知，如今我楚秦门上有好几个金丹大王，千百兵马，借着你的名号，在白山地界扎下寨栅些许年，灵木盟也弄我不得。天幸叶赫撞在我手里！我猜定是有贼想赚你来。我只推做不知，以此飞剑而来，报道娘子。怕那贼人不移时便连夜下来，万不可耽搁。倘有些疏失，如之奈何？休怨小人不来救你。"
楚红裳道：“只拣紧要的话直说来。”
齐休道：“我不消三智五猜，只一智便替娘子猜个十分。除开高家，楚家未曾与人结仇。双楚只得两个元婴大王，却守着黑河好大富贵，便是娘子与神通十分了得，也担负不下，总怕有人想来大弄。”
楚红裳道：“高广盛死了，高家只剩高和同那个含鸟的猢狲，他想来瞒老娘，正是‘鲁班手里调大斧’。料他也不敢下齐云山。”
齐休见她大意，慌道：“常言道退一步海阔天空，不是甚么坏事。”
楚红裳呵呵大笑，便问道：“那高和同还是几颗头，几条臂膊？”
齐休道：“也只是一颗头，两条臂膊，如何有多？”
红裳笑道：“我只道他新长出三头六臂，有那吒的本事，我便怕他。原来只是一颗头，两条臂膊!既然没那吒的模样，却如何怕他？”
齐休道：“只是怕另有人暗处伤人，便敌他不过。”
楚红裳道：“我却不是说嘴，我是一个不带头巾男子汉，叮叮当当响的婆娘，拳头上立得人，胳膊上走的马，人面上行的人！不是那等搠不出的鳖老婆！自从有了南楚家业，真个蝼蚁也不敢入屋里来！自谁敢来闹，我便一般结果他。拳头重时打死，也不用偿命；若是生擒了，先打两百杀威棍，叫他两月不得起床。听话的便捉到黑河坊开一个酒肉店，不服的便床干席把他卷了，塞住了七窍，颠倒竖在壁边；不消半个更次，便
结果了他性命。”

齐休正在那里劝不住，楚红裳便站起来，但见她金钗插凤，掩映乌云；玉面披银，光欺瑞雪。齐休看的身子酥了半边，手中茶盏坠落地下。也是缘法凑巧，那盏正落在红裳脚边。齐休连忙蹲身下去拾，只见红裳尖尖的一双脚儿正在盏边。齐休便去脚上捏一把。红裳便笑将起来，说道：“休要罗唣！你真个要勾搭我？”齐休便跪下道：“只是娘子作成小人！”那楚红裳便把齐休搂将起来。当时两个就南楚地宫里，脱衣解带，无所不至。
第肆佰壹拾壹回 生死斗齐休打虎

　未时前后，齐休、楚红裳来到黑河坊外。红裳道：“你这厮，学楚夺去打甚擂，你自斟酌，不要枉送了性命。”说罢回了南楚。齐休和来迎的楚无影一道，杂在人堆里，先去道场。

那日看打擂的人，真是亚肩迭背，偌大一个黑河道宫，一涌便满了，围得密密匝匝，南宫止禁住不相干的，但放御兽寨和思过山的人马入内。一个年老的黑河部署，拿着竹批，被姚青和顾叹围着，正罗咯的烦闷。老部署见齐休来了，把竹批递来问道：“齐头领，这是约书，性命只在眼前，你省得么?你有保人也无？”齐休思忖若说楚红裳却遭她耻笑，乃言道：“我就是保人，死了要谁偿命？”于是签了约书。部署验明无误，便请今天打擂的对手，出马争交。说言未了，只见人如潮涌，却早十数对哨棒过来，前面列着两面大旗，上书“霍家庄内藏猛虎，御兽寨中聚飞龙”，又有两面銷金旗，写道：“英雄霍家将，风流五虎侯”。旗下正是霍白，三二十对花膊的好汉，前遮后拥，来到献台上。部署开了几句温暖的呵会。齐休看那霍白身穿斑斓兽皮袍，腰系绛罗翡翠袖。护膝中有铜裆铜裤，缴臁内有铁片铁环。扎腕牢拴，踢鞋紧系。真个英雄盖世。

那部署道：“霍兄弟有甚言语，安复黑河白山众香官？”霍白道：“东至日出，西至日没，两轮日月，一合乾坤，北及冰源，南济白山，敢有出来和我御兽英雄擂台相争的么？”说犹未了，齐休口中叫道：“有，有！”也走到擂上，楚秦人自是迭头价喝采。

霍白把手一招，只见发起一阵狂风来。原来但凡世上云生从龙，风生从虎。那一阵风过处，只听得霍白背后扑地一声响，跳出一只吊睛白额大虫来。齐休见了一喜，便拿那条幻海沉山棍在手里，闪在擂台一边。霍白看齐休脸有喜色，心里倒有五分怯他，也约束大虫在左边立个门户，只不动弹。

殿门外月台上古榕和燕南行两个大王坐在那里弹压，寻思道：“这般一个汉子、俊俏的后生，死在擂台可惜了!”便想去说和。未等动作，那大虫咆哮，性发起来，霍白压服不住，把拳头虚晃一晃，祭出三只大虫虚影，他自己便转身往前抓来；那个吊睛白额也把两只爪在地下略按一按，和身望上一扑。一时间五只大虫从半空里撺将下来。这扑有名唤做“五虎拍门”，这是霍白平生的真才实学，非同小可。说时迟，那时快，齐休唤出一只鬼蛟，破了三只大虫。又只一闪，闪在霍白背后只迎那白额大虫。原来那大虫拿人，若见了鬼蛟气性先自没了九分，齐休双手抡起棒，尽平生气力只一棒，从半空劈将下来，簌簌地将那老虎脊梁打断。霍白见了，急转身又来拿齐休，齐休虚跃一跃，探左手插入霍白交裆，借力便旋四五旋，这一旋，名唤做幻珑旋，数千楚秦好汉看了，齐声喝采。齐休欺身再打，霍白大叫：“直娘贼，来来来！”把衫脱将下来，吐个架子。众人看了他这急健身材都呆了。齐休手提大棒直打将来。霍白抬手一应，只听似半天里起个霹雳，原来把那条棒折做两截，齐休只拿得一半在手里。齐休将半截棒丢在一边，两只手就势把霍白头发揪住，一按按将下来。霍白急要挣扎，扑的只一拳，正打在齐休鼻子上，打得鼻子歪在半边，却便似开了个油酱铺。齐休尽气力纳定，那里肯放半点儿松宽?把只脚望霍白下身小便处，只顾乱踢。霍白发急，提起拳头来，就齐休眼眶际眉梢只一拳，打得齐休也似开了个彩帛铺的。齐休忍着痛，把左手紧紧地揪住头发，偷出右手来，提起铁锤般大小拳头，尽平生之力，只顾打。打到那霍白眼里、口里、鼻子里、耳朵、下身里，都迸出鲜血来。。霍白闭眼对齐休又只一拳，太阳上正着，却似做了一个全堂水陆的道场，磬儿、钹儿、铙儿一齐响。待得两人分开，都挺在地下，口里只有出的气，没了入的气，动弹不得。
