---
title: 追忆藤野先生 顾叹著
date: 2022-04-08 22:35:51
permalink: /pages/d472cb/
categories:
  - 周边整理
  - 同人小说
tags:
  - 
---
## 追忆藤野先生/顾叹

稷下城也无非是这样。
 城南的百草园是妫家丹堂所有，规模庞大，圈了一整座的二阶灵山。烈炎花烂漫的时节，望去如同绯红的轻云，但花下也缺不了一群群「心慕教化」的异教留学生，有肤色黝黑的外海散修，有神色张扬的外道弟子，更多的是来自一些根本没听过的小宗小派的修士。
  虽是天南海北，此刻却都是一水的儒修打扮。宽袍博带，头顶上还扎着材质不同的各式发簪，宛如有些剑修宗门流行的剑丸。 也有的褪下一侧肩膀的儒袍，露出里面的金丝软甲，举手抬足卖相十足，据说这是大周书院内有些执法修士的流行穿着。实在标致极了。
   大部分留学生要不是附近明阳、齐云等名门大派的世家子弟，到稷下城游学几年只是他们接任家族世袭职位的标准流程，要不就是外海、白山有些土豪家族的家生子，如果能在这里结交些大宗门的师长、同窗，最好再搞定一个学长学妹，跟那几个大姓结成亲家，叔父长辈们搏命打拼的身家基业就把稳多了。
   我的情况特殊，楚秦既不是名门，也不够土豪。掌门虽给了足够的灵石，但也没说让我什么时候回去，或者将来有什么安排。一头雾水，就不免有些怨怼，我就有点故意地没选择稷下城最有名的孟氏、孔氏、荀氏那几家学宫，而是到较僻静的城西，客卿姚青家的姚氏学宫入了学。
   大概是物以希为贵罢。冰雪宫的二阶冷凝香运往白山南，要用三阶的灵木匣子封装，送进那几家剑派宗门里，对方即使是金丹修士都算是个不小的人情；御兽门里喂养驼兽飞禽的猪鱼，偶尔在凡俗民间发现一条甚至会被视为「祥瑞」——我在城西也颇受了这样的待遇。城西是城中散修聚居的几个坊市，稷下城里的低阶散修多依靠城中广汇阁、多宝阁和妫家的产业商铺讨生活，有些甚至从没出过城，自然对我这传说中的「外海凶人」「白山土鳖」充满了好奇。我也配合演出，时不时作饱经沧桑状，给他们一点人生经验。
   从此就看见许多陌生的先生，听到许多新鲜的讲义。其时进来的是一个黑瘦的先生，八字须，挟着一迭大大小小的玉质阵盘。将阵盘随手放在教案上，便用了缓慢而很有顿挫的声调，向学生介绍自己道：
   “我就是叫作严九郎的，字藤野。”
   后面有几个人笑起来了。他接着便讲述「符阵一道」在此界发达的历史，那些大大小小的阵盘，便是从最初到现今关于这一门学问的典型作品。有几块是石质的，还有几块器符城鼎盛时期流传出来的铁铸阵盘，稷下的符阵研究倒也不拘一格，并不轻视其他宗派传承。
   那坐在后面发笑的是上学年不及格的留级学生，在校已经一年，掌故颇为熟悉的了。他们便给新生讲演每个先生的历史。这藤野先生，据说是穿衣服太模胡了，有时竟会穿凡俗儒生的棉布衣裳！有一回去学宫藏经阁，竟被值守修士疑心他是不懂规矩的散修，差点被一脚踹出门。他们的话大概是真的，我就亲见他有一次上讲堂踩着毫无法纹的黑布鞋。
   过了一个月，他使执事来叫我了。到得他的洞府，见他坐在人骨和许多单独的头骨中间——他其时正在研究邪修符阵，这在学宫内还引发了不小的议论。
   “我的讲义，你能抄下来么？”他问。
   “可以抄一点。”
   “拿来我看！”
   我交出所抄的讲义去，他收下了，第二三天便还我，并且说，此后每个月要送给他看一回。我拿下来打开看时，很吃了一惊，同时也感到一种不安和感激。原来我的讲义已经从头到末，都用朱笔添改过了，不但增加了许多脱漏的地方，连文法的错误，也都一一订正。
 这样一直继续到教完了他所担任的功课：「符文基础」、「符文与法纹」、「初级法阵」。
   可惜我那时太不用功，有时也很任性。还记得有一回藤野先生将我叫到他的洞府里去，翻出我那讲义上的四阶引灵法阵，指着，向我和蔼的说道：
   “你看，你将这条法纹移了一点位置了。自然，这样一移，的确比较的好看些，然而法纹绘制不是丹青雅事。现在我给你改好了，以后你要按照这样画。”
   但是我还不服气，口头答应着，心里却想道：“我楚秦山门才三阶，哪里用得上四阶引灵啊”
   学年试验完毕之后，我便在城里四处闲逛了一整个夏天，秋初再回学宫，成绩早已发表了，同学一百余人之中，我在中间，不过是没有落第。这回藤野先生所担任的功课，是「符纸炼制」和「大范围灵植法阵」。
   开学后大概一个月，他又叫我去了，很高兴地用极有抑扬的声调对我说道：
 “我因为听说白山人都很看重争斗类术法，所以有些担心，怕你不愿意学习这些不打架的东西。现在总算放心了，没有这回事。”
   但他也偶有使我很为难的时候。他听说白山何欢宗有一种合欢绮罗帐，是将法纹刺绣在纱帐上，十分好奇，所以问我能不能搞到一个，还叹息道，“总要看一看才知道。究竟是怎么一回事呢？”
   我在稷下城就这样待了下来，偶尔有朋友路过带来一点家里的消息，说掌门亲自出马，把门中争权的几方赶到天引山开矿，过了几年，又说南宫又放了出来，彻底收伏了初始各家。渐渐地我也不再关心那些事，开始试着习惯法阵、符文和学宫的生活。
 直到有一天，掌门托黑手送来密信，十万火急。
   我便去寻藤野先生，告诉他我将离开学宫。他的脸色仿佛有些悲哀，似乎想说话，但竟没有说。
   “我家山门缺乏积淀，正好需要法阵、符文这些基础道法，先生教我的东西很有帮助，我不会放弃的”
 其实我知道回去白山哪里还有时间、精力和环境继续这些，因为看他有些凄然，便说了一个慰安他的谎话。
   “我知道的，白山局势要乱了，这些功课恐怕对你没什么帮助”，他叹息说。
 将走的前几天，他叫我到他洞府去，交给我一支玉质上佳的空白玉珏，叮嘱我不要荒废了法阵之道，并且时时传讯告诉他此后的状况。
   离开学宫后，十几年枯坐学宫的闲适日子一下子就没了。忙龙家杀人、忙外海结丹、忙连水之战、忙门盟之争……又因为状况也无聊，说起来无非使他失望，便连信也怕敢写了。经过的年月一多，话更无从说起，所以虽然有时想写信，却又难以下笔，这样的一直到现在，竟没有寄过一封信。从他那一面看起来，是一去之后，杳无消息了。
   但不知怎地，我总还时时记起他，在我所认为我师的之中，他是最使我感激，给我鼓励的一个。有时我常常想：他的对于我的热心的希望，不倦的教诲，小而言之，是为白山，就是希望白山这杀伐之地也能有人喜爱这一门「无甚用处」的学问；大而言之，是为符阵之道，就是希望这既不能增加修为又不利争斗的「小道」能多一份传承。他的性格，在我的眼里和心里是伟大的，虽然他的姓名并不为许多人所知道。
   他所改正的讲义，我曾经订成三厚本，收藏在外海老家，作为永久的纪念。外海魔灾爆发前，我安排柳光把留在老家的这些东西送回楚秦，不幸连同走镖的修士一起失踪，想来是毁于魔潮了。只有他送我的那一块空白玉珏一直随身带着，每当修心疲惫时，我就拿出玉珏，莹白的毫光中彷佛能瞥见他黑瘦的面貌，似乎正要说出抑扬顿挫的话来。
