---
title: 莫剑心追悼会
date: 2022-04-08 23:11:04
permalink: /pages/fe4e4c/
categories:
  - 周边整理
  - 同人小说
tags:
  - 
---
## 莫剑心追悼会

## 追悼会主持人姚青发言：

今天我们怀着极其沉痛的心情，悼念楚秦门的优秀弟子，久经考验的忠诚战士，楚秦盟的缔造者之一，享誉白山的外交家、政治家，楚秦门炼器事业的奠基人、第一任炼器奉行、庶务掌门莫剑心仙师。
 
 莫剑心仙师在最后一次冲击结丹之后一直坚持工作，以极大的热情投入四阶灵剑铸造事业中，同命运进行了不朽的抗争，最终以身化剑，于南迁一百七十六年X月X日X时X刻于冰原岛逝世，享年181岁。他在楚秦门南下和楚秦盟建设漫长的充满艰难险阻的道路上建立了卓越功勋，因而赢得了楚秦弟子和人民的衷心爱戴和尊敬。楚秦弟子和人民都为失去了我们这位伟大创业先驱而感到深切的悲痛。
 
 莫剑心仙师籍贯白山仙林坳，出身贫寒，自幼便担任雇佣修士。十五岁时获悉黄韶能图谋袭击楚秦门的消息，冒险找到齐掌门和故沈昌仙师商量对策，挫败了黄韶能的阴谋，挽救楚秦门于极大的危难之中，并毅然加入草创之际的楚秦门，表明了他是一个具有正义感的光荣修仙者。
 
 在加入我楚秦之后，莫仙师一手创办了楚秦炼器事业，仅用四年就炼制了享誉白山的二阶月影玄冰剑，此剑不但是楚秦武器装备的重大突破，其拍卖收入还是彼时楚秦门最重要的产业支柱之一。莫仙师以一己之力将楚秦门的经济建设和装备建设推进了一大步。在刻苦钻研练剑之道的同时，莫仙师还参与了历次天引山大战，在十分困难的情况下，屡立大功，表现了优秀的战斗才能。在此期间，莫仙师为楚秦门引荐了齐妆仙师，并担负了齐妆仙师的剑术启蒙之任。历史证明，这是莫仙师对我楚秦做出的又一卓越贡献。
 
 南下楚秦山之后，莫仙师在齐掌门的领导下参与了统一楚秦之地的历次重要战斗。莫仙师五十岁时成功炼器筑基，从此幻月悲歌威震白山，谱写了楚秦英雄史诗的新篇章。开辟战争期间，楚秦门在北丁申山遭逢大难，在诸方救护不利的情况下，莫仙师毅然决然参与救援，一剑当先，击破重围，救出我被困弟子，为楚秦树立了光辉形象。在随后十年开辟岁月里，莫仙师牺牲自己修炼的宝贵时光，躬身参与楚秦门具体事务，防止了北丁申事件重演。开辟战争之后，白山地区波诡云谲。莫仙师纵横捭阖，作为楚秦门代表同各方势力进行坚决而灵活的谈判。不但化解了危机还结交了燕门主等朋友，扩大了楚秦统一战线。思过山大战之后，莫仙师致力于楚秦盟的创立和建设事业，不辞辛苦，成绩卓著，最终用最后的生命铸造了四柄四阶神剑，他的功业和精神必将不朽。
 
 凭泉闲看云起落，水中有剑心无忧。莫剑心仙师一生忠诚于齐掌门的伟大事业。他不怕困难，勇挑重担。他具有德馨品高的大家风范和勇敢刚正的战士品格。他的一生是战斗的一生，是学习的一生，是为楚秦强大不懈奋斗的一生，是全心全意为楚秦服务的一生。他的逝世，是我楚秦弟子和人民的重大损失。他为楚秦炼器事业、为楚秦创立建立的卓越功勋将永载史册！

## 南宫嫣然在莫剑心追悼会上的讲话：

 今天我们在这里悼念莫剑心仙师，我们是要学习他崇高的精神和优秀的品德。莫仙师对楚秦无限忠诚，一贯地服从领导。他经历了楚秦从小到大、从弱到强的全过程。他高瞻远瞩，准确预见了白山地区从分裂斗争到走向联合的历史大趋势。在齐掌门的领导下，他亲身参与了楚秦周边统一战线的建设和楚秦盟的创立。
 他毫不利己、一心为公，不为个人私利和地位而计较。他功高而不居功、位尊而不擅权，全心全意为楚秦发展贡献力量，真可谓鞠躬尽瘁。他担任庶务掌门多年，功绩有目共睹。我作为他的继任者，数十年来，夙夜忧叹，唯恐天资驽钝、辜负齐掌门的信任。所幸莫前辈对我多方关怀，谆谆教诲，方能走到今日。如今斯人已去，我誓将化悲痛为力量，不负齐掌门和莫前掌门的重托。
 我号召全门上下要学习他的高贵品质和奉献精神。一切以楚秦利益为重、一切以齐掌门的事业为重、一切以莫仙师和其他历任仙师的理念为重，利用白山地区的政治大势，外御强敌窥伺，内防奸贼做乱。将楚秦事业推向新的高峰。

 

## 顾叹发言：

  今天，我们极其沉痛地悼念敬爱的莫剑心前辈，楚秦盟所有弟子和人民，此时此刻，也都同我们一道，缅怀他的风范，寄托我们的哀思。几天来，各门派友人，包括齐楚、南楚、九星坊、五行盟、丹青门、白山剑派、以及广汇阁、灵药阁等等门派，为楚秦盟失去了莫剑心这样一位卓越人物，表示深切哀悼。
   楚秦盟弟子爱戴莫剑心，感谢莫剑心，哀悼莫剑心，怀念莫剑心，是因为他把毕生心血和精力都献给了楚秦，他为楚秦的发展壮大建立了不朽的功勋。他一百七十年来波澜壮阔的修真生涯，是同楚秦炼器事业的创建和发展、楚秦门的创建和发展、楚秦盟的创建和发展，紧密联系在一起的。
   莫剑心一生沉着坚韧，对齐掌门对楚秦无限坚贞，在加入楚秦门之初就曾毅然冲破了魏家的威逼利诱，回归楚秦怀抱，用实际行动粉碎了世家豪门对门派的渗透。我们号召楚秦弟子和人民，继承莫仙师的遗志，学习莫仙师对齐掌门的无限忠诚，凡是齐掌门作出的决策，我们都坚决维护；凡是齐掌门的指示，我们都始终不渝地遵循。我们一定要同心同德，集中力量和智慧，像莫前辈那样，把门派发展转到依靠技术进步和修真实力提高的轨道上来。