---
title: 小黄文之姜炎的复仇（H）
date: 2022-04-08 23:14:59
permalink: /pages/2a24f7/
categories:
  - 周边整理
  - 同人小说
tags:
  - 
---
## 小黄文之姜炎的复仇（H）

 作者信息 调戏美人贾长根

  “同为金丹后期，齐休那厮果然难缠，若不是姓蔡的来的凑巧，定能报了当年他偏心南宫的仇。”

  说这话的正是已经逃离楚恩城的姜炎。

“不能取齐休性命，也算因缘果报，他好歹还曾暗中助你一臂之力，且绕他一命算了。”

万骨不愿意姜炎继续啃齐休这块硬骨头，于是出言宽慰，“只当是小惩大诫，让他提心吊胆，无心元婴也算报了仇、出了气。莫为此事耽误了结婴的时机。”

此时二人，一如往常反其道而行，不去莽荒逃命，却向齐云腹地前进。

一路上做了许多思想斗争的姜炎，总算开口到：“罢了！齐休罪不至死，若他能熬过我的冥火，便算他命大。不过，既然来了齐云，便有冤报冤，有仇报仇。我记得当年妫家和褚家也不是好东西，今次一并了解了吧！”

……

虽然万骨纵容，但是姜炎并不胡来。他不是真要灭了两家，不可能，也没必要。

姜炎万骨报复之事，已经做出了经验。

二人先到妫家祠堂偷看家谱。这里没贵重物品，守卫一般较弱。且万一首恶已经不在人世，也好看看找谁赎罪。

翻到妫庆之那一页，果见妫庆之已死。

“哼，便宜他了。”

姜炎的目光继续移动，只见几行工整小字写着，正妻孟氏（享年80）。

再往下看，妫庆之如今最年轻的嫡亲有两人，男的叫_____，女的叫妫名空。

“呸！还元婴之后，连筑基都不成，还敢跟我娘比。”

就在这时，祠堂外一声尖叫，吸引了姜炎。不过几百米的距离，灵识稍稍放开，便可“看”见，两个凡人家丁，拖着一妙龄少女进了一间地库。

 

此女炼气中期修为，却被凡人拿捏，显然是被下了禁制。这种事情，出身大户人家的姜炎并不是没见过。想来又是哪个纨绔拐来的炉鼎。

姜炎不是什么圣母，自认天下这种事太多，自己管不过来，也没立场管。

 

正要移开注意力时，只听得一句，“名空小姐，人送来了。”姜炎瞬间来了精神。

好哇！妫庆之本就不是个东西，果然上梁不正下梁歪。
来的早不如来的巧，万骨带着姜炎来到地库，看着琳琅满目的“刑具”，便可知妫名空的变态趣味。
“哼哼，今天就以彼之道还施彼身，正义执行！”
凡人仆役自觉地退下，炼气女修还在昏迷，妫名空目光在满墙的道具上流连。
光是想着，妫名空就已经心痒难耐，双手开始用力上下抚摸着自己。
用力把那股痒痒的劲头揉搓散去，妫名空换了身衣裳。只见房间里，毛绒绒羊皮做毯步步软滑，明晃晃银镜做墙面面俱到，一双玉足踏来并非菩萨，一对凤眼含情却是罗刹。轻纱披肩，轻缓步亦惹得飘忽，玉兔玲珑，狂狼笑更催得乱颤。
妫名空简直就是另外一个妫庆之，一副俏皮囊，满心是荒唐，不知廉耻意，遍写血泪章。
姜炎看着眼前的鲜活春色，并不急着动手，心中酝酿的计划越发成熟，他要等花开最艳时才肯摘下。
此处地库，已经被妫名空作为魔窟多年，祸害了无数可怜人，只因其早早筑基，故此刻看起仍是一副妙龄。
被劫掠来到少女转醒之时，看到的便是这样一个看起来人畜无害的美人在为自己刮去毛发，而自己的法衣则已经被剪开，变成几条碎布搭在身上。
少女看着妫名空的衣装，还以为她也是被劫掠来的受害者，遂出言到；“好妹妹，这是何处，你快些放了我。我身上还有师尊赐我的密宝，我可以救你一起走，相信我。”
妫名空有心逗她玩，于是顺着她的话说到：“好姐姐，我有任务在身，须先完成才好做别的计较，不然一会被管事的问责，定要吃不少苦头。”

 

少女心性纯良，还真就信以为真，乖乖配合这将身上的几处毛发都刮的干干净净，连本就稀疏的腿毛也不放过。

 

“这样多好，乌黑发，玄青眉，墨色瞳，周身白嫩更胜羊脂，几处粉红不让桃花。”妫名空忍不住地赞美到。“对了，我叫名空，还未问过姐姐姓名。”

 

虽然对于名空的话语感到一丝奇怪，却也不好多说什么。只是央求到：“好妹妹，我叫春咲凉，这毛也剃完了，快快解开我吧，我带你一起逃离此处。”

 

“逃～，怎么逃？对了，姐姐你刚刚说的密宝在哪呢？”名空嘴上如此说着，手上则在春咲凉的身上胡乱摸索，借机揩油。

 

春咲凉强忍着，说到：“就在我的储物袋里面，有一张师尊赐予我的千里传音符，只要我按密钥激发，就能通知师尊来救我了，我师尊很厉害，他是……”

 

春咲凉话还没说完，名空便不知从哪拿出一张黄符，夹在手中：“是这个吗？”

 

“对！对！对……”就这样在春咲凉的注视下，黄符被名空的心火点燃，少了个干干净净。

 

看着春咲凉错愕的表情，名空狂笑不止。一边跺着脚，一边按下墙上的机关。

 

只见地库中间的地板在机关的运转下被收了起来，里面露出一个不足一指深的浅坑，里面满是粉色的粘液。

 

名空一边享受着春咲凉的绝望，一边走向春咲凉。早已经心痒难耐的名空一把抄起春咲凉，解开手铐。

 

重获自由的春咲凉无用动用灵力，于是只能用牙齿和指甲反击。只是名空身为筑基修士，有灵气外放护体，春咲凉的攻击只是挠痒痒。

 

春咲凉被直接丢进浅坑。滑腻的粉色粘液被溅起老高，却被黏黏的张力拉回甩在春咲凉的身上。

 

名空看着这香艳的一幕，呼吸加速，汗液混着体液在身体各处向外宣泄着欲望。

 

正要穿上假肢，去行云雨之乐的名空。忽然看见春咲凉眼中的绝望消失了。

 

还没回过神来的名空，只见一只黑黝黝的重玄尺从身后冒了出来，抵住了自己的咽喉。

 

一股强大的金丹气息压得名空动弹不得，身后一个炙热的胸膛贴着自己，中间似乎还夹着另一根滚烫的重玄尺。

 

看着名空从半步极乐，堕入绝望深渊，姜炎心中说不出的畅快，压抑多年的欲望也趁机抬头。

 

“嘘～～”名空刚一张嘴，还没说话，便被姜炎的嘘声止住。

 

姜炎一只手拂过名空白皙的面庞，而后一路向下，忽然大力抓住一只玉兔。拇指和食指隔着薄纱，来回搓捻着那点粉肉。口中说到：“没想到，妫家自诩名门望族，竟然是如此的腌臜龌蹉。”

 

“春咲凉姑娘，我们来玩个游戏如何？你赢了我就救你离开此处。”

 

“全凭少侠吩咐！”

 

“好！够爽快！”为了多欺负一会殷红的的嫩肉，姜炎故意放慢速度。

 

先是慢吞吞地用灵力摄过墙上的两件紧身短裤，丢在满是粘液的池子里，然后再一字一句地说到：“一会你们都穿上这皮裤，看谁能把对方的裤子先扒下。”

 

“放心，我会锁住名空的灵力，让你们公平竞技，谁赢了我就放了谁。只不过有一点，不许用指甲和牙齿，也不许抓头发，那样太难看，别的我就不管了。可要是犯规了，我的重玄尺可打人可疼哦。”

 

姜炎说完，原本在欺负玉兔的拇指和食指，并指一点，正点在名空的丹田处。一朵红莲印记自丹田绽开，殷红如血，好似在宣告着姜炎对这具身体的主权。

 

随即，名空便被推入满是粘液的池子中间。

 

“给你们十息时间，我不喜欢等人。”

 

名空自幼哪见过这场面，哪怕右边的樱桃被姜炎一直欺负，神志也一直是懵的。此刻肉身重获自由，神志也清醒了起来，泪水止不住地留下，哭哭啼啼地说到：“前辈～”

 

姜炎不耐烦名空拖拉，直接出声打断名空地话，“哭？哭也算时间哦！”

 

姜炎无心听名空求饶，目光反而转向墙上挂着的皮鞭，随手可控摄来。

 

凌空一抽，直吓得名空一阵哆嗦。

 

这一声响亮的音爆让名空忽然想起来，自己还有一手后招，自己还有元婴老祖赐予的护身密宝，只要勾引这陌生的男子或是春咲凉对自己下死手，即可破局翻盘。

 

瞬间燃气了希望的名空，还来不及高兴，姜炎的鞭子已经落下，直抽在名空的小腿肚子上。

 

名空常年养尊处优，肌肤是实际意义上的吹弹可破。这一鞭下去，就将小腿的皮肤抽破。

 

吃痛的名空不敢再磨蹭，迅速地将紧身皮裤穿好。

 

名空头还低着，手还没离开皮裤，姜炎就已经喊了一声“开始”。

 

劫后余生，抓住机会春咲凉本就是刚烈之人，此刻更是勇猛，一下子就将名空扑倒，伸手去抓裤头。

 

名空左脚被鞭得使不上力，倒在粘液中不断挣扎。

 

这粉色粘液并非普通的润滑之物，乃是采购自合欢宗的催情密宝，名曰【情丝】。

 

春咲凉早就跌入情丝已久。名空因腿上有开放性伤口，在挣扎中吸收了大量情丝。

 

二女很快就媚眼如丝，身如熟果，燥热而敏感。而随着二女在情丝中扭打，滑腻的情丝甚至开始流入那幽狭的秘境。

 

名空看管风月，心思最是活跃，眼看自己已经落于下风，裤头已然被春咲凉打开。情急之下一口含住在眼前晃动是粉嫩樱桃，拼命吮吸，更在口中用舌尖挑动。

 

“啊～”

 

被情丝催得敏感至极的春咲凉，本是未见过世面的，哪遭得住这番刺激。一时间脱了力，被名空反压在身下。

 

情势瞬间反转，这皮裤名空最是熟悉不过，很快就打开了裤头。春咲凉情急之下，也顾不得许多，有样学样一把含住名空的樱桃。

 

一时间整个地库中遍是春声。

 

二女尽皆脱力，名空甩在春咲凉的身上。坦诚相对，二人的肌肤大面积的接触、摩擦。

 

虽在紧张刺激的比斗，但却止不住地登了极乐。

 

名空在这地库是玩熟了的，极乐之感早已经习惯，最先回过神来，控制着没什么力气的身体去剥春咲凉的裤子。

 

春咲凉心中虽然急切，但是四肢无力，绝望之中，姜炎解开了自己的灵力枷锁，又以传音之法对春咲凉耳语数句。

 

春咲凉凭借灵力充盈恢复了些许体力，突然暴起将名空掀翻在情丝中。

 

忽然开窍了似的，瞄准了名空此刻最敏感的肉粒按去。

 

只一下，便按的名空止不住地缠斗毫无反抗之力。春咲凉趁热打铁，用手捧起情丝就往那狭缝塞去，好似泥瓦匠版又抹又推。

 

眼见自己即将败下阵来，名空怨恨地挥了挥手却是什么也没能抓到。倒是圆滑秀美的指甲挂到了春咲凉的手臂。

 

“不是说了不许用指甲抓人吗？”

 

“怕”的一声，重玄尺搅入情丝，拍在浑圆劲弹的臀尖。

 

这是压倒骆驼的最后一根稻草，打得名空一阵浪叫，双腿颤抖。春咲凉顺势退下名空的皮裤宣告胜利。

 

“很好，春咲凉姑娘，待我好好收拾了这祸害无数良家的罪人，再带你离开。”

 

看了许久春色的姜炎并没闲着，早已换上了与名空一样的轻纱。

 

一脚踩入情丝，冰凉滑腻的触感，越发激起姜炎的情欲。

 

而名空只是瘫倒在情丝之中。周身处处是因为扭打而充血变红的肌肤。定睛一看，满眼尽是粉嫩。

 

再也按捺不住的姜炎，双手架在名空的腋窝，一把就将人捞起来。名空无力地搭在姜炎身上，二人好似忘情相拥。

 

瞬间姜炎正面也全是滑腻的情丝。相拥、厮磨，不过三息，姜炎便已经忍不住，一蹲一挺把狭缝中滴落的情丝又堵了回去。

 

春声又起，姜炎被激得失去理智，双手箍住滑腻白嫩的名空就是一顿狂乱输出。

 

姜炎虽然不是风月老手，却胜在敢想，面对名空自然不需要怜惜，什么样的想法，想到便去做了。

 

数十合过后，姜炎抄起名空的右腿，为二人腾出更大的活动空间。

 

名空左腿被鞭子抽伤，无力支撑，整个人重重的撞在姜炎的身上。

 

一声尖叫喊到一半，便被喘息声代替。

 

姜炎玩心大起，颠球般不断用胯部将名空顶起，再让名空在重力的作用下狠狠落下。

 

如此又数十回合，姜炎忽然觉得手中有些空落落的。于是将名空转过身去，背对自己。双手逮住两只玉兔狠狠揉搓，而身下的动作也不见减缓。

 

缺少支撑的名空，在姜炎粗暴的动作下跪倒在情丝中，任由姜炎索取。

 

名空虽尝尝在地库玩乐，却也没试过如此欲仙欲死的情景，加之情丝通过左腿的伤口进入体内，整个人已然沉沦欲海。竟然挤出所剩无几的力气，主动向后撞击着姜炎的身躯。

 

“无耻之尤！”姜炎本是来报复妫名空的，没想到竟然给妫名空觉出爽利来。一怒之下，一巴掌，“啪”地直拍在白花花的臀尖上。

 

名空吃痛，身体一阵痉挛，姜炎一个没注意被名空绷紧的身体夹了出来。

 

名空情丝深种，虽然已经在极乐间傲游许久也不觉满足。姜炎与其在情丝之中酣战亦久，此刻发泄的些许欲望不过九牛一毛。

 

又是几个巴掌落下，阵阵痉挛的名空夹得姜炎雄风再起。姜炎看着被自己拍得红彤彤的嫩肉，忽想起一个好去处。

 

“既然你这般会享受，便试试此处爽利不爽利！”

 

看着一张一合的红嫩凹陷，姜炎毫无预警地提枪杀入花丛之上的密道。虽然早已被情丝润滑，却是紧致的不行。

 

姜炎突然一击，直击在敏感之处，名空尖叫着仰起头来抒发身体的快乐。

 

“这样也能享受，真是XXXX！”姜炎心中恼怒，却也不知如何是好，只得大力挞伐，发泄心头火气。

 

清脆的响声因为情丝的存在变得更加粘腻。总是能因为动作而拉出一个气泡，而后被姜炎坚实的身体与名空细腻的门户夹破。

 

驰骋许久，不知何时，春咲凉竟然摸了过来。

 

春咲凉的美貌自不必说，原本就是因年轻貌美而被掳来，此刻媚眼朦胧更是春情无限。

 

感受着背后的柔软触感，姜炎来了灵感。一把推开名空，转身同春咲凉耍去。干柴烈火一点即燃，一点即炸。二人叠坐一处，上下颠颤，好似风箱鼓荡，催得浴火愈发肆虐。

 

春咲凉是被情丝侵蚀神志已深，任姜炎如何作为，只觉得说不清的爽利，尝不够的欢愉。

 

面对无仇无怨的春咲凉，姜炎便肯放下许多面子，一口含住眼前的一点殷红。于是姜炎才知道情丝是甜的，看着滑腻，入口却是清甜。

 

舔舐完一边，转头又尝另一边。被撩拨得心痒难耐的春咲凉心痒难耐，只好用香吻抢去姜炎的唇舌，再用双手拉过姜炎的手，狠狠地挠一挠心头的痒。

 

姜炎越战越勇，竟是在战斗间又站了起来。此番动作迫使春咲凉好似灵猿挂树，四肢紧紧地缠住姜炎的脖颈与腰身。

 

美人难挨一次次猛烈的撞击，姜炎却不怜香惜玉，也不分出手来托扶，只是仍旧贪婪的玩弄手中的柔软。

 

如此数十合，春咲凉终是脱力，再挂不住。姜炎眼疾手快，搂住后仰春咲凉，又是大开大合地碰撞一阵。

 

忽然，一个不小心，春咲凉重心不稳，向左侧翻去。姜炎顺势兜手一翻，将春咲凉翻了过来，背对自己。

 

这一下高速旋转，直爽得二人魂出天灵。姜炎爽得直吸气，春咲凉爽得直发抖。

 

姜炎的手，又趁机摸上刚刚的销魂处，春咲凉只能踮着脚承受冲击。敏感的神经因为拉伸更加紧绷，一浪快过一浪的刺激爽得混身的皮肤都在战栗。

 

喘息声、呼喊声、空气被快速压缩的气爆声充斥着整个地库。

 

被冷落在一旁的名空，被这香艳的声音催得发狂。虽然早已没有力气，还是挣扎着爬到了姜炎的脚边。

 

名空疯狂地亲吻、舔舐、磨蹭一切能够接触到的温热。

 

已经失去理智的名空，只能凭借经验和本能求欢。灵巧的舌头游走过敏感的大腿内侧，然后是缩成一团的囊袋。

 

“！！！”一时间姜炎如遭电击。身心俱登极乐，死死抱紧春咲凉，送出了自己滚烫的祝福。

 

道道暖流混合着情丝，在姜炎与春咲凉的交汇处悄悄流下，却在半空被名空的小嘴接住。名空顺着粘腻、清甜的美味寻到源头，又是一阵舔舐，美的姜炎与春咲凉皆不能自已。

 

春咲凉在连绵不绝的极乐境界中昏死过去，被姜炎放到柔软的羊皮地毯上。

 

而后便又去寻找名空作弄。已然发泄两次的姜炎获得了短暂的贤者时间，名空却是被欲火要烤化了般难挨。

 

在姜炎的要求下，不断咒骂自己，不断诉说着自己曾经在这地库犯下的罪孽。

 

姜炎看着丑态百出的名空总算出了一口心中的恶气。

 

却不曾想，名空竟然在忏悔中，回忆这往昔在地库的种种美梦，起了兴致，偷偷地用手揉按那早已湿泞不堪的肉豆。名空越说越兴奋，越说越美，最后在咒骂自己的言语中竟然又去了一回。

 

这下姜炎真是气乐了。取过墙上挂着的碎皮软鞭狠狠得抽在名空身上。

 

偶尔身前那两点樱桃被扫过，名空当场被激得一声尖利的浪叫。

 

抽了数十便，姜炎觉得腻了，看着眼前靡靡的春色，不自觉间已是怒龙抬头。

 

看着瘫软在情丝中的名空，软若无骨。姜炎一把拉过名空的双脚，居高临下地再次开启了挞伐。

 

每当名空想要攀上高峰，姜炎就故意停下，变幻姿势，唯一不变的就是姜炎手中抓着名空的脚踝，好似两杆长枪，被肆意摆弄。

 

玩了许久，姜炎有些怀念情丝的味道，于是便将名空的双脚分开，趴下身去，正正地抵在名空身上。

 

“哼，便宜你了！”姜炎抱怨了一句，随手捞起一团情丝甩在名空身上。随后欺身压上，双手张开压住名空的交叠的手脚，低头品尝被红樱点缀的情丝，身下如八音盒的发条，一下紧胜一下，而名空则如上满了弦的八音盒，声浪不断。

 

吃罢了情丝的姜炎，就这么双手一拢，抱起被折叠起来的名空，站在情丝之中奋力鞭挞。
丝丝情丝就这么顺着肌肤、关节滑落，此情此景，说不出的yin靡。
……
姜炎在此足足玩乐了数个时辰，离去之时，却犯了难。此番作为虽为报仇，却是让这名空实实在在地爽翻了，若是就这样一刀了结或是一走了之，岂不是太便宜她了。
思量一番后，姜炎撺掇着万骨将二女一起带走。而这地库中的一应事物，以及那一池情丝自然也被收入储物法器一并带走。
春咲凉因见了姜炎真容，虽被救出魔窟，但却不得自由，只好随着姜炎浪迹天涯去了
……