---
title: 北甲戊小店日常
date: 2022-04-08 23:28:28
permalink: /pages/1be189/
categories:
  - 周边整理
  - 同人小说
tags:
  - 
---
## 北甲戊小店日常

作者：起点ID 散逸幻风

灵木盟一家的小店日常 等更无聊，写一篇小文。 我叫柴卓海 博木城北甲戊小店的奉行。 虽然姓柴，但是跟博木城主的关系极远，查家谱找不到共祖的那种。 我的家族在遥远的地方，名为北甲戊山。 我不知道为什么叫这个名字，很久远之前，听筑基家主提过，是开辟战争时期的名字。 筑基家主是个取名废，就继续沿用至今。 于是，诞生了北甲戊柴氏这个家族。 我是杂灵根出身，今年已七十，炼气二层，回忆以前，拼命勤练，大道实在艰难，连炼气第一个门槛都破不了。 筑基家主也是一辈子的筑基初期修士，早就绝了大道，对于我这个很喜欢的后辈，很是用心教导，可惜，心性太差，也就绝了教导之心。 三十岁那年，我就自请出山，不再修炼，被派往博木城当了一个小小的执事，一晃四十年过去了，也变成了这家店铺的奉行。 这修士绝了大道，寿命又长，无一不是有爱好，可是，我没有啥爱好。 在这个大城，娶了多房妻妾，一心打理小店。 博木城，四阶灵地，木系修士大本营，我炼气二层毫不起眼。小店位置偏远，也很小，贩卖不了很多东西。 每家店都有有个特色，而我这家，出售座椅的扶手。 我们木系修士细分了很多职业，最多的是灵植，操弄灵田是好手，当然还有木匠，木匠之下，还有很多细枝。 我那筑基家主当初不知为啥，专挑扶手来打造，这小小扶手竟然做成了法器，号称可挡住金丹一击。 有时候真佩服我家的筑基家主，这灵石，实在太好赚了，一年有五六百三阶的利润，我也有一年三十三阶的俸禄。 那可不少了，听说散修一年到头，不过一个三阶。 数十年前开辟战争，家主立下大功不假，这扶手手艺，深得博木城主赏识，城主府都是我家的特供，也拿了三阶下品灵地。 可是有一天，因为这扶手，我这看守了几十年的小店，竟然要被灭门。 那天，我往常一般，去看店。 一个身披斗篷，看不清脸的男人已经坐在那边了。 ”你这个奸商，我家主人区区一击，你这扶手就破碎了。” 这种闹事的，对于我这个小店来说，非常少，谁会为了区区扶手打杀店铺奉行。 这斗篷男子只是手一招，就把我摄到跟前，可怜我这七十身板根本经不起折腾。 扑通一下，跪地不起。 这大周书院之界，搜魂，炼魂这样手段虽然不多，但这阴冷气息扑面而来，也是够呛。 ”容禀，容禀，前辈，前辈。 您家主人要么修为又突破了，要么，是短时间连续拍击，扶手就碎了。” 是这样吗？斗篷人暗暗想了会。 每个小店奉行都有一个小法器，是用预防闹事，我一边慌忙偷偷的捏碎。一边继续说道， ”要验证，其实很简单，扶手镶嵌着一枚二阶灵石，可以记录最后一刻的状态，一看就知道。连续拍击还是您主人修为精进，客人，放心，我家家主不过筑基，但这扶手生意可是做了几百年，童叟无欺！放心放心！” 很快，城主府就来人了，青色法袍，戴着面具，以我的眼界，一个就能打我十个。 小店其实距离城主府还有距离，还需要时间，幸运的是，斗篷人暗自得意可能自家主人修为精进，没再动手，被城主府的执法修士团团包围，都没看清怎么动手的，就锁了琵琶骨带回城主府关押。 城主府的修士一向眼高于顶，但知道我那筑基家主的几分薄面，塞了几枚碎灵石，安慰了几句就走了。 我起身拍拍了衣裳，今天真是倒霉的一天。 看着满地的货物，长叹一口气，还好性命留着，这世界太危险了，可是我只有炼气二层。 传说北方楚秦的主人到三十岁，还是炼气二层，同样的修为，咋就这么不一样呢，下一个齐盟主，谈何容易。 如今已经七十岁了，没了可能。