---
title: 杨寒的弱点
date: 2022-04-09 00:50:05
permalink: /pages/c93f54/
categories:
  - 周边整理
  - 同人小说
tags:
  - 
---
## 杨寒的弱点（杨寒圆梦记 ）

起点ID:报信的小黑

秦南迁第209年，也是楚恩城命名的十五周年大庆之日，楚秦金丹齐聚一堂，除了常年闭关的掌门齐休和远在外海的剑魔以及失陷的沙诺以外，全数到场。  这次辛苦秦师兄带队支援南边战场了，这里我先敬师兄一杯。” 顾 高坐主位，这次十五年庆典并非整十年庆，是以并未邀请别家修士与宴，齐掌门未出席此次庆典，顾叹以下任掌门之尊亲自主持饮宴。大殿之中，秦长风坐了主位次席，明真，多罗森次之，客座首席熊十四大大咧咧的坐着，后面依次是各家附庸家主，此外还有南宫嫣然等重要筑基修士，其余筑基练气则安排在殿外。 次席 秦长风闻言举杯相应，”份内之事，何足挂齿。”南宫嫣然顺着声音看向自己的丈夫，经过几年南边历练，秦长风越发的英俊潇洒，风流倜傥，不由得暗自得意，但一想到自己也已150余岁，大道无望，又不免伤神。 ”庆典过后，我将带队接替秦师兄去南边轮值，楚秦诸多事务还要多劳烦南宫掌门操持了。” ”啊， 还有明师叔未曾轮值吗”南宫嫣然闻言诧异道。” ”我已安排 师妹值守思过山，那边不能缺了金丹修士，此宴过后她就要回思过山，支援青丹门、何欢宗的任务就由我来接替，诸位还有疑义吗。” 南宫嫣然虽然不爽，自己丈夫秦长风都逃不掉的差使明真却能躲掉，可是一时又无法反驳，只见诸位金丹师叔都不说话，自己又何必做这个恶人。只得应了一声是。 殿外，杨寒与 的三位外海出身的修士围坐一桌，四人都是外海‘老乡’，十几年前经常在思过山及其周边一起执行巡查任务，自从楚秦迁来楚恩城，几人便被分开，杨寒依旧留守思过山，三人则调到楚恩城。 “嘿嘿，你还在 着明老祖啊，我看你刚才刚才见老祖进殿，眼睛可是一直盯着看。”其中一人嘴贫的笑道:”别人不知，我还不知你为何要留在那思过山吗！” 年长那位训道：“ ，这么多年了还是改不了你这胡咧咧的毛病，还不把心思放在修行上，杨师叔已然是筑基师叔了，明老祖更是金……” ”我看跟着明老祖一块 那个凡人女子与她有几分相像。”，贫嘴不耐烦听老者说教，打断道:”杨师叔可知她的来历？” 杨寒自从在外海见到明老祖仙颜之后，他内心便觉醒了什么不得了的东西，如同丢了魂儿似的，念念不忘，上次得知明老祖跟顾老祖大婚，还暗地里掉了几滴男儿泪。参加完南边支援任务回门里后，得知明老祖镇守思过山，便自己请调到思过坊，因楚恩城是4阶仙城，门里愿意去外边值守的人不多，杨寒便得以顺利的待在思过山。偶尔能得见明老祖一面，杨寒便能高兴的几天睡不着觉！ ”额，那是明老祖的女儿， 顾清儿” ”我说你不会是想娶顾清儿吧 不妨被说中心事，杨寒脸一红， 也不是，否认也不是，正不知做何解释，此时展剑峰从殿内出来，向着自己走来，忙起身相迎。 ”展……师兄” ”展师叔” 四 抱拳行礼，展剑峰 后说道:” 过后，顾师叔将带队前往南边，你们四人这次在征调之列，都是外海一起打过来的老兄弟，我始终是，是……放心不下，这次也一并随你们同去！” 杨寒听道要随顾叹去往前线，又想起顾清儿 音容笑貌，便壮起胆子朝展大少说道”有一个不情之请，请师兄成全！” ”哦？何事” ”我…我想向顾老祖和明老祖求亲，求娶她的 ！” ”你虽过天命之年，但现在已是筑基修士，寿命 ，娶个凡人，你想清楚了吗？”展剑峰以为杨寒求娶顾家女是为了搭上金丹修士的关系，故问道。 ”我是真心求娶顾清儿，并非为了其他目的，在思 我和清儿早就，那个……定下终生了，只是缺少一位媒人，门中我能求到的筑基后期修士只有师兄是出自初始六家，老头子都看重的，能在明老祖跟前说上话” ”既如此，随我去拜见老祖，替你圆了这梦” ”谢 ！”