---
title: 古德曼造反
date: 2022-04-09 00:52:45
permalink: /pages/44da75/
categories:
  - 周边整理
  - 同人小说
tags:
  - 
---
## 《古德曼率人突造反，老麦克力战终不敌》

起点ID:Icnkr

 芝加哥医学派神药峰的一座顶级洞府内，古德曼对着老麦克怒吼：“你没尽到自己的职责，我早叫你不要放那些人进来！”  无所谓地耸肩：“我手头没人，古德曼。你把消音器也逐出门派了，我不可能一个人搞定所有事。” 古德曼根本不相信这些托辞：“现在是宋掌门结婴的重要时期，我是让你把这里变得更安全，并没有削减你的耗费！除非你…” 除非 突然意识到了什么，手中打了一道禁制飞向洞府的防御大阵。那道普通禁制并没有像以前一样飞入大阵，而是立刻被弹了出来。 古德曼 表情冷了下来，他看向已经有点不认识了的大阵，又看向隐隐挡在自己和大阵之间的麦克，瞬间全明白了。 他一言不发转身离开，边走边打出数张飞符。 老麦克深吸一口气，知道之前的一些小把戏已经拖不下去了，能否成功保住宋亚，今日就是关键。他也打出一张飞符，然后便开始再次检查大阵的各处布置。 一个多时辰后 古德曼和哈姆林带着一帮人又来到了大阵前。老麦克看出里面有投效了两人的甲十门弟子，有医学派的玄玑峰乔长老，更多的是陌生面孔。 哈姆林指着大阵 长老说道：“贵派洞府已被人私自设防，我们怀疑掌门已被奸人所制。不知贵派是何说法？” 乔长老也是第一次 这种事，但毕竟还是知道其中深浅：“贵派内部的事，为何要来问老夫？老夫今日只管洞府的安危，其余一概不理。” “好，有你这句话便 ”古德曼手一挥：“破阵！” 身后的小弟们纷纷打出 的火符。一片片火球呼啸着连成弹幕，撞上了大阵，轰然作响。 但是这些筑基后期修为的 怎么可能撼动老麦克调整磨合数月的“海勘微世大阵”。响声都来自于火符自爆，大阵只靠自律便挡下了所有火符攻击。 陆陆续续轰了一阵，在古德曼示意下，哈姆林终于出手。两道白光悄无声息地贴上了大阵，一直以逸待劳的老麦克顿时面色一变。 随着这两道白光的打出，老麦克发现自己和大阵之间的沟通略有不畅，甚至隐隐有排斥之感，他只好分出一部分神识去直接操作大阵法力的流动。 哈姆林得意大笑：“哈哈哈，我们 怎么可能不防着你。当初订购这套海勘微世大阵之时，我们便私下找厂商定制了这两套权限符，这下你可没法让大阵自律运行了。你们几个，继续给我轰！” 老麦克不语，只是祭出本命法器“克尔轮”，连连狙击火符，帮大阵抵消了一部分伤害。斗法经验丰富的他知道，虽然大阵已经难以控制，但却是自己此时最大的依仗。同时他也保留了大部分法力，任由对方将自己拖入不利的消耗战，等待着古德曼的后手。 火符弹幕在哈姆林的指挥下开始不停 调整着方位和节奏，甚至哈姆林自己也时不时打出一些中阶雷符加入战斗，把老麦克牵制得死死的，不得不用尽心神来全力对应。 突然，老麦克被四道刁钻的雷符轰了个措手不及。虽然他立刻调动大阵之力挡住了大部分的伤害，但大阵的运转却出现了一瞬间的破绽。 就在这时，古德曼出手了！ 古德曼虽然 擅长斗法，但常年以来却能 占据甲十派律党首座的位置，并能稳稳压哈姆林一头。除了他金丹巅峰的修为，更重要的是他的天赋神通“破律之眼”。 刚才古德曼看似一直在袖手旁观，实际上是一直 运转“破律之眼”寻找着大阵的虚实。在古德曼的眼中，面前的攻防已经成为了一条条规律和因果的冲突。火符的因，通过种种规律，化为了大阵的果。这些规律在一开始显得井然有序，毫无破绽。但现在，则有些杂乱不堪，一些规则的回转已经开始首尾难顾了。 正在老麦克露出破绽之时，古德曼大喊一声“异议 ”，左手食指点出，一张平淡无奇的白色符篆飞射而出。 这是古德曼的律令符，这种符篆本身没有什么法力 效果完全取决于符篆上的内容与使用的方法。这张律令符上写着“律令解除甲十门修士麦克一切门内职务，立即执行”，此符一出，随着一声巨响，海康微世大阵立时崩溃地停止了运转。各色攻击符咒此时不要钱一般加倍使出，老麦克一声惨叫被击出阵外。 在一旁强力围观的乔长老暗自点头，心想这古德曼虽然斗法水平出名的烂，但是战术设计与执行能力实属一流。在老麦克尽最大功率运转大阵的一瞬间发此律令，让他自己也成了大阵的攻击对象，事半而功倍。看来以后如发生什么冲突，必先除此人！ 打手小弟们看到古德曼一击破阵，士气随之大振，一齐 着向老麦克冲杀过来。老麦克强行运转功法压下伤势，在空中稳住身形，将身上所有金甲傀儡符打出，又连连祭出自己另一件本命法器“铠夫衣”来挡住围攻，死死守住身后的洞府入口。 他一步不退，只能成为哈姆林等人的活靶子，更别提后面 个引而不发的古德曼。“该醒了！孩子！”老头眼眶通红地吼了一嗓子，但是回答他的只有古德曼的大声嘲笑。 金甲傀儡被陆续打倒。“啊！”，铠夫衣在又挡住一轮雷符 终于受到重创，倒飞入老麦克丹田中温养。老麦克顾不得擦去嘴角的鲜血，向后遁入洞府，打开洞府自带的禁制，准备继续抵抗。 古德曼转头看了乔长老一眼。大势已去，虽然秘堂斯长老带领 援军正在赶来，但终究晚了一步。该如何选择不言而喻，乔长老一边摇头一边挥手关上了洞府禁制。 终于走到了这一步，从此成功之路上再无阻碍！古德曼压住内心 激动，吩咐众人围在外面，迈步与哈姆林进入了洞府。 洞府内陈设简简单单，并没看到老麦克的身影。但这已经不重要了 闭眼坐在当中云床上的黝黑年轻男子，正是甲十门掌门宋亚。 看着对自己到来毫无反应的宋亚，古德曼心中一喜，扬声道：“奸人 ，请掌门屈尊与老夫一同移驾至安全之所”，手上运功便准备将放在一边的掌门令牌摄来。 可意想不到的事发生了，古德曼的法力竟如泥牛入海，被源源不断地吸 过去！ 洞府外，风云如龙虎般涌动，乔长老惊讶地望着这突然爆发的天地异象， 震颤无比。 洞府内，古德曼与哈姆林被一股强大的威压所制，不能动弹分毫，只能绝望 着眼前的男子睁开双眼。 元婴，已成！