---
title: 蛮荒的日常
date: 2022-04-09 00:54:03
permalink: /pages/55ef92/
categories:
  - 周边整理
  - 同人小说
tags:
  - 
---
## 蛮荒的日常（一）

起点ID：yoheflex

蛮荒深处，某个外面爬满了五彩斑斓小花的洞穴中，一位身着黑色外衣的修士正结束数年的打坐。没错，正是已失踪几十年的楚无影，由于近来甚少出手，身上的血腥气息已越来越淡，面目也变得柔和中正，不再狠戾。楚无影缓缓睁开双眼，金丹大圆满已成，且又领悟一本命天赋 【无影】，现在可以选择将幻化出来的分身变成无形无影，且模仿掌门师兄的幻珑闪，现在本体可选择在任一个幻影现身，再也不用躲在阴影里了。“无影无影，看来这名字果然没取错”，自嘲一番。唯一不好的就是用这功法时黑刀就不适用了。“得再寻一把无形之刃，不管了，先去找赵瑶这个疯婆娘比试一番， 这婆娘百般阻挠，现在想见小青一面都难”。本来赵瑶是斗不过楚无影的，但是赵瑶身边有一只克制他的九翅犬鹰，还真打不过。 楚无影刚跨出洞府，就看到了那只元婴鳄鱼身边的传讯小蜂，让自己去她的洞府拜见。没办法，因为自己结婴之地就是鳄鱼的五阶洞府，自己又是她带到这里来的，算是属下了，加上鳄鱼由于屡立奇功， 又头脑活泛，现在可是大王面前的红人。只得按下和小青 相见的心思，先去鳄鱼洞府见上一见。咱们的鳄鱼老祖正懒洋洋的趴在一处高高的石柱上，楚无影立刻跪拜:“参见老祖“，鳄鱼看了眼楚无影，娇滴滴的少女声音就传过来了:”免礼吧，金丹圆满即成，结婴的日子选好了吗? 这是送你的，收着吧!“说罢扔了一颗珠子过来，楚无影接过一看，正是【定风珠】，不由心中一喜，有此宝贝，却是再也不怕那只犬鹰翅膀扇出的怪风了，连忙出言:“谢过老祖!”少女声音道:“嘻嘻，没外人的的时候，不用叫老祖，最近我给自己取了个蛮荒名字:艾丽盖达，以后你就叫我艾丽吧。待你结婴，就要出发做大王交代的那件事了，自去准备下吧”。楚无影心道:“这不是我家红裳老祖对掌门师兄经常说的那句话吗?再想到鳄鱼那张血盆大口，不由心中一阵恶寒”，只得应诺，但却不肯退下，自怀里掏出一只精美的储物镯，正是得自霍鹳，当初齐休交给赵瑶让她化开禁制，但是她难得清明，却是一直都没时间做这件事，上次趁着清醒就交给了楚无影让他转交鳄鱼，一是请鳄鱼把那处长了一些长生苔的洞穴分给她们姐妹三，二是给赵瑶寻一处结婴之地。楚无影将储物镯双手奉上并将所求之事禀明，“哦?”鳄鱼老祖摄过储物镯一看，神识入内感应一番，就认出了是霍鹳之物，霍家和狄家同属月峰，多年交好，霍鹳和自己也是多年相识，不由回想起和前主人上千年的相处时光，便回道:“这事我会禀明大王的，你先回吧“。待楚无影恭敬退出，鳄鱼静坐片刻便抬起爪子弹掉一 滴眼泪，然后祭出一把飞剑，往蓝蝶所在地飞去。 咱们的狮子大王南征北战，刚打了一场大胜仗回来，降服了南面的化神古兽鹰身女 妖，此刻正待在蓝蝶老祖那片无边无际的大花园。鳄鱼早已得到消息，此刻大王心情正好，所以想趁机把小无影拜托的事提了。不料刚按下飞剑落在花园外，就感受到一-阵地动山摇，数息过后，又是一震，鳄鱼不由心下骇然，但是守在花园门外的那只蠢萌的大枭兽却一脸木然，便投去神识询问枭兽，枭兽没回应她，只是傻傻的拍了几下翅膀，又是一震接一震，持续了数个时辰，鳄鱼奇道:“ 难道大王在和蓝蝶老祖....玩耍....？但是不对啊，大王啥都厉害，就是这方面仅能持续数息而已....怎今天..”实在按捺不住心中好奇，用爪子自储物袋中捏出点粉末洒在空中，然后用指甲在粉雾中画了个圆形的圈，圈中凝成清晰可见的图像:在一大片高达数丈的夜皇后花丛上，蓝蝶老祖正穿梭飞舞，不时还回头挥挥手中的一件发光宝物，边飞边轻笑道:“大王，来呀”，咋们的狮子大王呢， 则吡牙咧嘴，朝着蓝蝶纵身扑去，蓝蝶轻松躲过，然后发出一阵咯咯嗤笑。