## 浮生逝如川，梦取一斛饮
作者：威剋

齐休放下手中杯子，正待说话，就见窗外一艘碟形飞梭破开云层，元婴恐怖威压铺天降下，天色便也暗淡了几分。 “大周书院巡察使，元婴姬羽梁，查问楚秦掌门齐休不法事！无关人等，速速退散！” 明明是听惯了的说辞，落在齐休耳中，心头反倒升起了无尽的恐惧，正待站起拱手回话时，却突然眼前一黑，昏了过去。 隐约之间听闻人声，齐休悠悠醒转，抬眼看去，恍惚间只见周遭房屋鳞次栉比，全是齐云样式，唯房屋低矮，还各挂了招牌，摇了摇头定神再看，此地赫然便是【兵站坊】！ 再看自己，正被绳捆索绑，背靠一块青石板，动弹不得，齐休暗挣两下，饶是以他的炼体水平，也没能撼动这绳索一丝一毫。 但就这几下动作，周遭人声便停了，四下里陡然寂静如死，只剩下血脉冲激之声充填耳畔，齐休心道不好，这才发现【明己心】不知何时已经停了运转，赶忙抬头看去。 姬羽梁还是一副寻常老人装扮，但此刻再也不复以往云淡风轻的长者风范，一把白须无风自起，双眼怒目圆睁，齐休看阵仗知道事大，刚想周旋两句，却被姬羽梁骈指点住，怒喝一声：“住口！泼皮贼子！你且看这是什么！” 说完，他伸手一指，齐休顺着手指看去，但见坊市中心，囚笼法器横七竖八摆了一地，如狼似虎的大周书院执剑儒修们穿行其中，再仔细一看，不由得倒吸一口冷气！ 这边厢押着一众儒修，当前一位便是姬信隆，往日书剑威风俱已不再，头顶的发冠歪戴着，半幅袍袖烤成了焦炭，脸上青一块紫一块，还尽是血污。再远处押着姬芊佳，她衣冠倒还完整，此刻笼着袖子遮住颜面，在笼子一角上缩成小小一团，肩膀微颤，还在不断啜泣。除此以外还有众多人物，俱是在外海开辟战中见过的，总之都是归古派的修士。 再看这边，笼内关押着的正是三楚的门人，心心念念的无影就在脚边笼内，正一脸煞白地看着自己，嘴唇颤抖，似是还想隔着笼子讨个办法。边上的笼内关押的正是圆滚滚的楚神通，此刻他颓然坐地，正掩面哭泣，边上的楚问兀自拿着酒壶一口一口地灌着，甚至就连妙青也被关在边上。 红裳呢？她是否走脱了？心念一动，齐休看到了一个孤零零的笼子，那里面正关着那娇小美人，此刻九天不灭霓裳已然不见，红裳身着赤红小衣，双膝跪地，上身低伏，双手瘫在身边，竟然一动不动，未知生死。 再回头看姬羽梁，齐休颤声问道：“我……我楚秦……楚秦一门俱未掺和此……” 话未说完，姬羽梁哈哈大笑，齐休被震得五内倒转，头晕目眩，姬羽梁此刻的声音竟隐约带着狮虎咆哮之声，豺狼噬人之意，他两步凑近了，抵着齐休狞笑道：“齐休，你盗婴的事，泄了！” 震惊之下，道心险些失守，齐休自己也曾在脑海中无数次想象，若当真是大周书院追究下来，会是个什么场景，每次都是吓出一声的冷汗，可自己身怀【赤尻马猴】本命，楚夺身死，红裳重塑肉身之后不再害怕搜魂，于是这份畏惧的心情便逐渐淡了，但思虑至此，也明白对方除非杀人取婴，否则绝对没有证据，齐休骨子深处的一丝狠劲也发了上来，他咬紧牙关，只要抵死不认…… “哎呦，我的齐大掌门！”姬羽梁边上的跟班此刻已经不是闻心，这生面孔不仅看着生厌，说话也让人反胃，“都什么时候了，你还真要做一根硬骨头哇，你瞧，这是什么？” 说着，这人便从身后又拿出一个笼子来，笼内一只猴子怀中抱着杆枪，正蜷缩在地瑟瑟发抖，不是自家本命灵猴又是什么？！ 齐休大惊失色，怪不得【明己心】天赋不起作用，闭目内视，自己识海中空无一物，又哪里有什么本命灵物的影子！ 身上的衣袍已然是完全湿透了，冷汗顺着下颌的长髯落地，滴答直响，齐休到这一刻才发觉，没了自己这修行艰难又争斗不利的废物本命，这无数秘辛竟然隐约要将自己压得气都喘不上来！ “是……是……”齐休双眼失焦，仍大睁着，他喘着粗气，一字一字地崩着话，此刻他的心境已经完全失守，几百年来无数人无数事一桩桩一件件在他眼前闪过，最终他缓缓闭上了双眼，慢慢把气喘匀，齐休一向对长生大道贪恋甚多，但是此刻他也心知肚明，自己的路，已经望到了尽头。 “是我做的，”他抬头看向姬羽梁，还有他身后那个烦人修士，“怎样？” 不待对方答话，他又说道： “不是我做的，又怎样？” 两句话咬牙说完，齐休竟然感到一丝快意，他恶狠狠地瞪着姬羽梁，“我死了，看你们找谁去！” 手脚早被绳索在石板上缚得牢牢的，自戕无门，齐休口做嗬嗬声响，皮肉崩解，灵猴在笼中张口闭眼，似是也在一同怒吼。 眼看一颗通明金丹崩解在即，齐休却突感一股勃然大力从上至下降临，差点把自己压垮，灵魂中莫名升起膜拜之心，双腿一软就要跪倒，连金丹也引不动了。 “哼，一群废物，连个小小金丹也搞不定，你们想干什么？” 耳畔听着姬羽梁等诺诺称是，还未及抬头，便觉身上绳索寸断，一股大力将自己摄住，凌空向前投去，紧接着一只手抚上自己天灵盖，绝大吸力将自己的灵魂往体外摄去。 齐休在鬼门关徘徊不是一次两次了，死到临头的那种惊惧绝望早已淡漠，但是一想到搜魂之下，盗婴秘辛被泄，自己伏诛不提，楚秦门必散，门内弟子尚幼，他们怎么在这白山险地生存？脑海中无数弟子拥簇在自己膝前，为首的面孔灵动活泼，竟是古吉…… 两行浊泪不住从眼角流下。 “咦？” 一声惊咦将齐休惊醒，搜魂那人笑骂道：“这小子竟是个清白的，盗婴之事与他无关。” 清白二字与自家绝不沾边，惊疑之下，就连搜魂未死都来不及问了，齐休急忙抬头看去。 映入眼帘的是一袭纯黑法袍，再看此人中年相貌，头戴高冠，鹰钩鼻上，一双狭窄的双眼正带着一丝笑意看着自己。 “你是！你不是……” 齐休惊喜交加，千言万语涌到嘴边，灵巧喉舌却变成了根木头，一个字也难出。 “好了，都回去罢。” 眼前人一把抄起齐休，对周遭修士吩咐一句，冲天飞起，遁入罡风。 飞上高空，只剩两人独处，齐休终于喊出：“楚夺！你怎还活着？！” 楚夺笼手袖中，桀桀大笑：“你还道我要走在你这小小猢狲之前不成？好哇，多年不见，我看你是翅膀硬了，见我一面怎么不称老祖了？嗯？”言语之间，仿佛恢复了狠厉神色。 齐休心说咱们同为金丹，我敬你三分也就是了，但正思量处，就见楚夺的气息节节攀升，一时之间天地变色，一丝寒冰大道真意弥漫，乌云滚滚，便降下雪来。 “你……你这是结婴了？！”齐休连忙追问，却发现环顾四周，楚夺的身影已然遍寻不见。 “哼哼，不是我结婴了，是你要结婴了，齐大掌门。”楚夺的声音从遥远的地方传来，听起来心情竟难得的好，齐休眼前逐渐模糊，眼中遍地素裹与漫天乌云逐渐混为一片银白，漫天大雪相伴，齐休感觉自己正在慢慢坠落…… “怎么样？” 齐休放下手中杯子，顿了一顿，没有答话。 楚神通未觉无趣，接着说道：“楚问拿过这【梦魂酿】来，说是能让人幻梦一场，我千思万想总觉得危险，才拿来给你品鉴品鉴，但是我看你喝了以后似乎无事发生？你觉得这酒怎么样？” 齐休不答，只扭头看向窗外，楚恩城外，风雪正盛。 楚神通见状也沉默了，胖手捻着绘有黑云的白瓷酒瓶，也看着窗外的大雪，不发一语。 “繁夏风雪盛，因果早沾身，举斛邀伴时，对碑空流泪。“齐休突然念了四句，说罢，他起身从窗户跨出。 “不怎么样。”他说。

