---
title: 打工人柳如画的一天
date: 2022-05-05 16:40:52
permalink: /pages/7de195/
categories:
  - 周边整理
  - 同人小说
tags:
  - 
---
## 打工人柳如画的一天
作者：糖果箱子笨笨

三月廿九，楚恩城，城市正中，城主府东侧靠边一间厢院内的静室。 柳如画从晨课打坐中醒来，“三阶灵气就是不一样，一个时辰的打坐比得上没搬来楚恩城的三个时辰。 比当年可是真真好多了……“ “只可惜我这双灵根，三本命的资质一般，又找不到同参之物，大道一直不得进展，哎……” 想起自己的大道，柳如画就想起了自己的大伯，也是自己的大恩人柳风。 大伯柳风膝下无子，而自己是个遗腹子，而且母亲生下自己不久也去世了。于是自己从小就养在大伯家，大伯几乎就是把自己当亲儿子一样养大。 大伯柳风，也曾用过柳光这个名字。据说自己刚出生的时候长得很秀气，像个女孩，于是大伯给自己起名柳如画，取“风光如画”之义。 儿时，自己也是柳家的少年才俊，柳家唯一筑基的血亲，练气时进展顺利，志得意满，真的是风光如画…… 可后来不知怎的就开始不顺起来，练气后期进阶颇慢，后来干脆常年困顿于练气十层而不得寸进。眼看大道无望，人也变的颓废不振。 最后还是承大伯柳风之恩，外海开辟战争结束之后楚秦大赏功时，他悉心替自己寻了一套颇为合适的秘传，再加上楚秦多罗森老祖筑基丹的功效，总算是将将筑基成功。 想起当年，大伯柳风也算是楚秦门的一号风云人物：楚秦未来的掌门人展剑锋的好哥们；也曾做过器符城和铁风群岛楚秦小店的奉行。 据说六十多年前在外海魔灾大爆发之时还搭救过齐妆老祖和沙门主。当然更是楚秦庶务掌门南宫掌门的得力助手。 只可惜二十年前大伯寿元耗尽，撒手西去。于是柳家的仙凡重担都压在了自己的身上。 想到这儿，柳如画就有些打不起精神。柳家人丁本就不兴旺，除了大伯也就自己这一个筑基修士，再加上一个练气三层的后辈，其余就都是凡人了。 而自己虽然勉强筑基成功，可是之后的修炼仍是异常缓慢，要想再进一步简直比登天还难。 再加上从小受大伯影响，对庶务反而是很感兴趣，做起来也很是顺手。 自己从小就很会来事，也和大伯一样谙于察言观色。于是大伯在世时就经常带着自己跟在南宫掌门身后当差。 自己办事本就利落，加上大伯悉心指教，无论是什么事交到手上，大多都能办的让南宫掌门满意。 而且自己还有两个优点：长得周正而且嘴甜！ 都知道南宫掌门是个颜控，而且年纪大了以后越发喜欢奉承，自己只要掌握个事事遂她的心就好。 南宫掌门对秦老祖是百依百顺，自己自然会想法设法的明着暗着的说秦老祖的好话。只要是一夸秦老祖，南宫掌门就高兴的好像年轻了五十岁，差事什么的办的怎样就不怎么计较了。 南宫掌门对顾老祖和明老祖多少还是有些看不顺眼，所以私下自然也不能说他们的好话。但若是有顾家或者明家后代弟子的糗事，那当然要第一个告诉南宫掌门，总是能讨着好的。 从回忆中猛地醒过神来，柳如画按下各种心思，准备今日的当值。 马上就是月末，今日又会是忙碌的一天。 昨日南宫掌门早就提前吩咐了今日的大致安排：先是得去思过山和明老祖商讨关于支援明老祖去外海寻找沙门主的后勤事宜。然后看情况或是去天引寺找法引禅师讨要那数千只虾驼兽，或是去山都矿场视察一下最近的矿场进项。 下午来得及的话就去楚恩城后山灵植之地视察最近的灵植进项。最后还得回城主府开个月末总结会，同时为下个月的开支做个大概预算。 忙完不知道又得是什么时辰了。。。 半年多前，楚恩城五十年大典办的很是热闹，可那灵石也是花费甚巨，真是如流水般的支出。再加上楚秦撤盟并门在即，那将来的花费想想就知道也会是个不小的数字。 所以最近南宫掌门最愁的就是灵石，灵石。所以最近的日程大都是想方设法搞灵石，或者想法设法省灵石。 出了门，先去找了御兽奉行交待好今日南宫掌门出行要用的飞梭。然后快步来到城主府正殿报道。 南宫掌门今日一看心情就不算太好，可能是因为要去思过山吧，那里算是南宫掌门最不愿意去的地方之一。 柳如画连忙先上前问个安，顺便夸了一下南宫掌门的新衣服，然后就恭恭敬敬的跟在掌门身后。 “走！今日事多，上飞梭！” 大家簇拥着南宫掌门上了飞梭。 上了飞梭，眼瞅着南宫掌门没有闭目休息的意思，柳如画轻轻凑到身边，小声说：“掌门，听说明老祖那儿近日多了一个小婴孩。甚得明老祖喜爱，最近都是整日带在身边。“ “哦？那明真和顾叹的直系血脉向来很少来往，那两人又自视清高，素来不甚亲近子族，为何此子如此得宠？” “听说是个女孩，顾老祖的重孙辈，前不久才探得灵根。听说是个单灵根的绝佳资质。” “吆，怪不得呢？我说她怎么变了性子，原来是后辈出了个单灵根。 这明真整日里装淡泊，我还以为她是真不在乎呢。这不才出了一个单灵根的，就稀奇成这个样子……“ “是的，谁说不是呢？一个单灵根而已，有什么了不起的？ ” “哼！小门小族的，没见过世面！“ 不过说完这话，南宫掌门打开了自己的储物袋，挑挑拣拣了一番，似乎选中了一件精致小巧的玉佩，看来还是准备了一个礼物。 思过山到了，下了飞梭。明老祖一向不喜喧闹，所以南宫掌门独自进了明老祖的大殿，柳如画等人只能在殿门外等候，不过隐隐能听到些说话声。 “听说外海裴家……” …… “那送你这个……” …… “…….我这边还得去办些别的事务，就不打扰您清修了。” 殿门被猛地推开，南宫掌门气呼呼地走出殿门，步子快的恨不得立刻飞出思过山，柳如画等人不得不紧步跟上。 出了山门，就看到南宫掌门脸色一变，嘴上没说什么，心里指不定在怎么骂呢？ 柳如画见掌门心情不好，忙满脸堆笑地凑上前询问：“掌门，我们接下来去哪儿？” “哼，去法引和尚那罢。” “是！掌门！” 大家前呼后拥地伴着南宫掌门登上了飞梭，向北飞往天引寺。 一到天引寺大门，法引禅师已在门口迎接。 “南宫掌门。” “法引禅师。” 大家随着掌门缓步走入天引寺，可目光却被一个扫地僧吸引了。 只见大门外长阶前，一个身穿青袍的枯瘦僧人拿着一把扫帚，正在弓身扫地。这僧人似乎年纪不小，行动迟缓，背驮的厉害，有气无力的样子。 南宫掌门自然知道这就是天引寺那只向佛的虾驼兽，瞥了一眼便跟随器宇轩昂的法引入寺。 可其他人好些是第一次见，开始根本没看出来是只虾驼兽，只当是位驼背老僧。 谁知走近一看方知不是人类：身前有退化的须足，一双虾螯像人类的双手。面部分明就是一只大虾, 两只凸出来的圆圆眼珠眼光茫然，看似全无精神，但又似乎有种深藏不漏的淡泊和神秘。 那虾驼兽似乎并没有注意到众人，只是用大笤帚“刷！--- 刷！”地扫着门外的落叶，一下又一下，不紧不慢…… “叨扰禅师清修了，还是以前说过的那桩事体。贵寺豢养的那些虾驼兽……” “南宫掌门请勿再说了，这些虾驼兽，乃受妙清檀越当年所托，才养在贫僧这的。莫说老衲不同意，就算老衲同意，你也需得去说动妙清方可……” “可那妙清！……” 南宫掌门话说一半停住，心里明显有些生气。可还是向法引禅师一施礼，失望地告辞出来。 一出天引寺，柳如画又凑上前去说：“这法引和尚也忒不知变通了！” “算了算了，死老头子万事不管！只知道伸手要钱！” 看起来南宫掌门气愈发不顺了，唠里唠叨又当众骂起齐掌门来，“说要灵石，那灵石从哪来！？嗯！？还不是靠我辛苦着张罗，忙里忙外，四处去抠！？” 柳如画连忙搭话：“是啊是啊…… 全靠您为我楚秦上上下下操劳着……齐掌门一点儿也不体谅您……” 众人也忙跟着附和。 “时间还早，再去趟山都山吧！“ 于是一行人又转道去山都矿场。 飞梭降落在原先古熔设立的山都老营之内，南宫掌门气鼓鼓在殿中主位坐下，遥望山都山内那稀疏的一个个人形小点， “没办法，只有再找御兽门买一些虾驼兽来了。” “可妙清前辈那儿……，她当年可是说上天有好生之德，若我们买来虾驼兽后再被她看到的话……” 矿场执事有些迟疑。 “管她呢！” 南宫嫣掌门重重拍了下座椅扶手，“妙清上次回来，这里许多战俘在挖矿都没管，反倒好意思又对那些灵兽蠢物讲什么慈悲为怀起来了！？” 南宫掌门一听矿场执事的话显然更来气了。可她只是张了一下嘴，却没有再继续骂下去。 矿场执事见掌门没有继续骂，等了一会儿于是继续汇报。 “这个月山都矿场差不多能出产价值100枚三阶灵石，上个月还有120枚的产出……” “四阶灵石的出产，一日比一日少，万宝阁的人前日来帮忙勘探过，这山都灵脉，恐怕……” “掌门，我们得早做打算，不然这山都矿场早晚要入不敷出呀！” …… 柳如画平日跟着南宫掌门最久，此时坐的离掌门也最近，觉出有些不对劲，掌门平时断不可能听这么长时间不发一言，反而像睡着了似的。 看着大殿里的众人毫无所觉，矿场执事还在一桩桩禀事。 柳如画望向掌门，使劲大咳了一声，掌门没有反应。 其他人听柳如画如此大咳一声，掌门也没反应，似乎也觉察出有些不对劲。 可大家又不敢贸然上前，面面相觑，不知所措。 矿场执事也停下了汇报，问询似的目光投向柳如画。 不对！不能再等下去了！ 柳如画只得冲到南宫掌门跟前仔细端详了几息，然后大声喊道： “掌门！？掌门！？” 掌门还是没有反应。柳如画只轻轻碰了一下胳膊，掌门竟然连身子也歪倒下来。 柳如画只好拿胳膊撑住，然后伸手往掌门鼻息探去。 “嘶！” 他缩回手，心头巨震！ 接着就是放声大哭：“南宫掌门……故去了！” 众人急忙围将上来，一时大殿乱做一团。 “快！快去通知秦老祖！！!” “你，去把多罗老祖也赶紧请来！顺便也通知一下多罗老祖的夫人！“ “你，这儿离思过山近，赶紧让明老祖过来看看！“ 柳如画勉强镇静了一下紧张而悲痛的心情，连不迭的吩咐手下去喊人…… 就这样，在一片慌乱中度过了一个紧张的下午，柳如画累的都有点儿恍惚了，眼前的一切仿佛都不是真的。 掌门真的故去了？ 南宫掌门虽说平日喜欢骂人，但是对手下其实还是很不错的，每年的供奉、打赏都不少。这些年跟着南宫掌门，柳如画也真没被亏待，所以伤心也是真伤心。 不过，柳如画的心底很快又升起了一个更大也更现实的疑问：谁会是下一任庶务掌门？还会是南宫夫人吗？自己的前途会受影响吗？ 在数不清的烦思中，柳如画慢慢睡去…… 不管了，谁接任庶务掌门左右我也决定不了，还是让老头子发愁去吧，我就是个打工人! 明日，明日还有一堆事儿呢……