---
title: 楚秦小店十年奉行路
date: 2022-05-05 16:47:09
permalink: /pages/1b813b/
categories:
  - 周边整理
  - 同人小说
tags:
  - 
---
## 楚秦小店十年奉行路 第一章
作者：楚秦小菜禾
夜晚的风带着淡淡的血腥味，从远方岛屿上的山坳里吹过来，撤去淡金色护罩的甲板上，身着红色道袍的修士们列队纹丝不动，等待前方高瘦的大周书院筑基修士出击的命令，带队的阚姓筑基看着面前一张张熟悉的面孔，心里默默地念叨：都要活着回来啊…… 打仗就要死人，除魔降妖也不例外，一起从仙林坳老家去外海的同伴们就剩下我一人了。上次任务死里逃生之后，阚师兄告诉我，积累的功绩点可以换个三阶宝物，让我别着急决定，打下白塔城肯定还有好的。我是没有他那么自信啦，趁着补给船到来换了三张瞬移符和虚影残像符留着保命…… 现在外海诸岛已经平定，只剩小魔渊，等杀掉最大的化神魔修，阚师兄说我们这些楚秦最后几十个留下来扫尾支援白塔城营建的就可以回白山。到时候我这样的新进筑基可是门里各职守奉行争抢的红人。阚师兄希望我去大库，蒙师兄希望我去执法队；我倒是想听一听展师兄的意见，结果他反而问我愿不愿意留在外海去海东城接手楚秦小店…… 上一任白家奉行年事已高，想念黑河家人，请辞多次。南宫掌门不愿意失掉这个熟手加上人心思定，门里庶务空缺又多，没有人愿意还留在外海，驻派海东城这样的大修真城市的楚秦小店奉行惯例也不外聘，我很意外，没有想到展师兄居然管这种事…… 迎着我不解的目光，展师兄有点而不好意思说道：“顾师叔说你本命天赋好，让我问问，嗯……正好你来，我知道你也咨询了一圈前途，觉得留在外海怎样？” 我们这些白山散修家族出身，还是跟出始家族亲近些，加上历次大战搏杀，展师兄是我们身边最近的依靠。加上我这一支人丁单薄，也没有多少近亲凡人了，留在外海也没什么不可，再说这种大城驻店奉行的俸禄一贯不错，也算是个不错出路，就想点头答应下来，但是…… “师兄，不知道南宫掌门是个什么意思？这种事……” 展师兄哈哈一笑，一副轻松模样温言说道：“南宫掌门意属的人选前两天跟着秦光耀那个叛徒跑了，她气得可顾不上这茬啦。你别担心，好好当差，门里很看重此地的。白师兄也答应多留些日子，将来有什么上不了手的，也可多请教一二。你若决定留下，明天就去海东城吧，我传讯过去，南宫掌门正好在那儿一时半会儿走不开的。” “呐，就多谢展师兄了，我回去收拾一下，师兄有什么需要您尽管吩咐。这外海还未平定，上次我救了一位多宝阁的修士，他家出产的胭脂不似凡品，送了一些给我，我也用不上，正好小昭嫂子快来了，烦请师兄收下。” “哈哈哈，你还有这种好东西，先替你嫂子谢谢啦” 看着展师兄、阚师兄、蒙师兄送别的身影越变越小，身边挥手告别的人群也渐渐散去。这次的补给飞梭上大多是齐云楚家子弟，带队的筑基是位深沉冷峻的女修，正抱着怀中飞剑闭目养神，十几个练气也跟着盘坐在身后好像在运行什么集体修行法门，真是刻苦啊！不知道是我不小心出了声，还是眼花了，她唇角好像翘了翘，哎呀真是不好意思，赶紧拱手致意，结果却不见动静反应，嘿嘿，我真是太失礼了，还是回自己的舱室不要打搅他们好了。 从白塔城到海东城的补给航线飞梭需要月余，几十人朝夕相处熟络不少，那位齐云楚家带队女筑基得知我要去海东城任职略有些失望，说了一些什么劫后余生百废待兴，商贾庶务必有前途的客套话，唉~修真之人谁不是求窥得大道，夺一线生机，操持庶务耽误修行谁不知道，这前途二字她这个剑修也真说得出来……

## 楚秦小店十年奉行路 第二章
作者：楚秦小菜禾
楚家剑阵威名远播，当年思过山下还是金丹境界的楚问老祖，凭借三千人结阵就能和龙家元婴对抗。这次白塔城更是攻城利刃，一击就劈开了那魔修元婴召唤的大曼陀螺蛳的外壳，第二击把那颗兽丹斩成了两半，隐约有毁天灭地的气势，就是每次伤亡比例太大了，楚问老祖不知道抽干了多少剑修，才攻下此城…… 眼前的楚家剑修名唤承欢，是楚云峰南麓金丹的长女，修为比我这刚刚筑基的高了一个境界，已经是中期了。了解到我白塔城大战时，是护卫多罗师叔的小队长，特意道谢道： “ 感谢你们多罗前辈，三木同心，回气疗伤法力高强，多亏了他，” 回头看一眼远处的练气麾下，眼中秋水似深潭罩雾，“不然我等只怕伤及本源，大道断绝了” 说罢撤步一躬，弄得我赶忙躲开，也拱手弯下腰来，“师姐的谢意，在下一定转达！尊家乃是我楚秦主家，为降妖除魔，皆是本份。” 她似笑非笑的抿了下嘴角，又恢复了那清冷的模样，道别转身回到剑修们身边，盘腿坐下又开始练功了。看着他们那么勤力，我真是羡慕，要是回到山门也会有金丹师叔带着我们修炼吧…… 想太多也没用，回到舱室，倒是该好好琢磨一下将来的工作。一间小店的奉行，说一千道一万，赚灵石是根本，就现在我楚秦的产出和寄卖，要想更上一层楼实在是巧妇难为；不过现在是战时，搞点儿法阵辎重的高抛低吸的事情也是应有之义，在这化身修士坐镇的海东城竞争对手虽多，但是白沙帮的沙门主搜刮的本身那可是在整个联军里面数一数二的，我只需做好整理仓储转运的工作就好。要想经营上出彩还是要想别的办法。 外海魔灾，人间遭殃，大海之中的其他生灵也倒了血霉，不是被魔化变成怪物就是葬身不知道什么时候降临的灭群战火，偶尔有些奇行种在道法灵气魔烟之中诞生，我的储物袋中收集了不少这些玩意儿，现在无事正好有时间研究一下，看看能不能发掘发掘用处。 大延岛附近有个无名小岛出产一种海螺，名唤斐波那契；能长到人脸大小，螺旋花纹，多年生长，螺肉富有灵气，凡人食用需要煮熟，修士生食对回气颇有功效。魔灾之后，原来的海螺肉身发生了变异，螺肉和外壳融为一体，不能再食用，变成了纯粹装饰品。拿着它仔细端详，越看越觉得舒服，隐约透着蕴含的水蓝色灵气，颇有法器模样。白山这种远离大海的地方，洞府里面挂一个，应该会很稀罕吧…… 嘿嘿嘿，不知不觉，我刚刚想用灵力托起斐波那契螺，看看挂在那个位置顺眼，哪知道这玩意突然发出巨大的潮声，中间夹杂着女妖焚灭时的叫声，吓了我一跳，赶紧停手回撤，可惜声音并没有消失，简直囧死……感觉到有人叩门，还好隔音符就在储物袋里顺手的位置，打出一个罩住舱室，起身迎出原来是御梭的岑家执事， “道友，前线军务繁重，焦躁压抑在所难免，想发泄一下我都能理解，不过飞梭舱室狭窄，欢好之事还是等到了城中再行如何？” “我……”看着他客气中略带鄙夷的表情，我真是糟心，早知道还不如在黑市里面买个炉鼎带在身边，起码占一头。 奇行斐波那契螺说不定将来能为我楚秦换来不少灵石，在没搞明白之前还是不提为妙。 “打扰各位道友了。”含含糊糊应付过去，那岑家修士瞪我一眼就离开了。 转身回舱好死不死，瞥见楚承欢那张素白脸似笑非笑的表情又出现了，真是讨厌！ 没有想到声音居然持续了半炷香的时间，有意思，干脆把袋中剩下的几个斐波那契螺都拿出来，挨个试去，声音各有不同，唯一相同之处就是都有火烧什么东西的声音，难道火烤它就能记录声音？有意思了，捏了个法诀引出火苗烤它一烤，念了几句长春经文，没有成功录下，试了好久也不得法，真是烦躁……还是等到店里再慢慢研究吧。 诸事不顺，还丢了个丑，心中郁闷，无以排解，拿出黑河坊拍卖来的六弦琴，拨弹几声，心中清净些许，想起仙林坳，不自觉的哼唱了起来： “青山隐隐水茫茫 风花雪月形无常 今生来世浮萍上 何处是故乡 一路风雨一路唱 几重山水在远方 却忘了爹娘 啊 就这样 啊 飘过的地方 梦已飞扬 前面的路还那么长…


## 楚秦小店十年奉行路 第三章
作者：楚秦小菜禾
恍惚间烟幕飘渺之处，青山连绵，红岩、紫癜灵草梯田间杂其中；看那溪水下的游鱼锦麟，林猪斑雀哼鸣欢唱，远方思过山飞来一位赤袍仙子“尔等莫要忘记参加年后的登仙大会。”窈窕背影飘然而去…… 唱着，唱着，儿时的景色，浮现在眼前，山里的孩子，在这茫茫大海奋力拼杀快十年，也不知道仙林坳和清溪山下同伴的族人知不知道天已经塌了，唉，虽说仙凡有别，但是都是一个姓，又怎么会没有牵连呢？ 族中这些年不知道人口增加了没有？我姓苏，名单一个普字；族中只有十户，几十人，在白山传说也传了有几辈。百多年前，还被一个凶人强迫改过姓。多亏了掌门师叔，杀死凶人，几经波折战火楚秦之光又照耀了仙林坳。思绪飘远，失了弹唱兴致，透过窗外已经能隐约看见海东城轮廓，晚霞渐渐消散，我收起六弦琴，注意到斐波那契螺还挂在墙上，也不知道什么时候能研究明白。 这个时候，楚承欢叩门拜访，这是要邀我一起进城吗？ “师弟，好雅兴啊！” 卧槽，隔音阵失效了! 筑基之后，总是控制不好体内灵力，估计是吟唱中代入了，这个破烂货。 “师姐见笑了，打发时间罢了。” 似笑非笑的样子，还是笑了一下，这楚家人还……有杀气! 看着架在脖颈处的短剑，我真是服了，搞什么名堂！ “师姐，你这是何意啊？” “说！刚才的魔女是怎么回事？是不是藏在这个怪螺里？”这个小娘皮，说着一脚踹开舱门，把斐波那契螺扔到楚家剑阵之中，好家伙，这螺被十几股剑气牵引滴溜溜转个不停，看过去隐约有七彩光泽…… “师姐，你听我说，不是你想的那样，这螺……” 忽然间，琴声骤起，刚才我那随性的歌谣，复现了！ 大脑中一片空白，看着舱顶白云图饰，我真是尴尬得想死，你杀了我吧，楚家的小娘皮。 “你别动，解释清楚吧”承欢朝转做一团的斐波那契螺努了努嘴。 收敛平复了一下精神，“师姐，先把剑放下吧，我再给你一个螺，放到剑阵里面，你就知道了。” “哦？拿来！” 看着她霸气的样子，真是让人生气，小娘皮，都是同阶你客气点儿啊！ 不一会儿，巨大的波涛声夹杂着妖女湮灭的狂叫声，回荡在整个飞梭内部…… “师姐啊，这个螺只能记录声音，可藏不了魔物的，它一点儿魔气都没有的，我这儿还有好几个，你可以都听听，不一样的啊” 沉默，长久的沉默，短剑倒是消失了，看着她似笑非笑的小脸，慢慢地绯红起来，真是……快意！ “错怪你了，原谅则个！”不等我回话，拱手，哼了一声，楚承欢飞回了她的舱室，还卷走了我一个斐波那契螺，这个小娘皮，哼！拿去玩吧！ 唉，这些世家子弟，真是不管不顾，我的业绩还指望这个奇行宝贝呢。拉住一个用尽全力憋笑的楚家练气剑修，嘱咐传话，等她师叔玩够了，把螺还给我；今日之事乃是误会，不要扩散，改日来海东城楚秦小店我招待大家…… “前辈，还能听曲吗？”看着满眼期待又有些狡黠的白袍小辈，真是不知道说什么好， “到时候再说，再说……” 环顾四周，同梭看热闹的修士也都散去，只有一位着蟒袍帆布大氅半裸上半身的御兽门筑基男修，走了过来 “道友，可是楚秦门中人？” “正时。” “适才那螺特性非凡，我愿以十枚二阶讨买一个，可否？” 刚刚被楚承欢抢走一个，什么时候还我还不知道，这个蛮人就想这么便宜买走一个，做梦去吧! “道友，此螺乃门中老祖指派捎带，在下不敢做主，等我回去请示，再论其他可否？” “嗯？”那御兽门男修有些不快，眼中凶烈之气渐浓。突然一只棕色灵猫从他怀中缓步爬出，蹲在肩头张嘴打个呵欠，依偎着蹭他脸颊；御兽门男修没了脾气，伸手挠了挠那小巧猫头， “可是要去白山找你？” “不用，旬月之后，海东城楚秦小店，即可。” “好，不见不散”利索地拱手转身走了。 看来这螺，还真有些钱途呢啊！