---
title: 玉鹤的心结
date: 2022-05-05 16:52:18
permalink: /pages/859ec7/
categories:
  - 周边整理
  - 同人小说
tags:
  - 
---
## 玉鹤的心结
作者：起点ID 王负剑王负剑
....微微西斜的阳光照在一座风景秀丽的小山之上。 此处稍微偏僻，古树之下是一排灌木和花草，眷养着许多鸟类、飞虫与蝶类，一片生机勃勃。 山顶某座洞府，穿着斑纹兽皮短裙的中年练气正与同门在交班。 “师叔还未未愈，看着心情不佳，小心点伺候，现在正在休息，你听到有什么动静后就赶紧汇报”中年男子道。“嗯，师兄你也快回去吧，嫂子估计也快生了，我就提前恭喜武兄了”同门应道，交代完毕，中年男子叫来黑色大雁，一路急驰，往家赶去。 静室中玉鹤在打坐中惊醒，脑海中楚夺本命蝎尾一尾一尾的剪过来，楚夺亮出架势大喊 七芯猛毒之针，那针朝自己刺过来，自己催动无形鹤却被楚夺轻易躲过，眼看那蝎尾越来越大，一瞬间惊醒，冷汗浸湿了衣衫，无形鹤轻飘飘落在肩膀上轻啄自己脸颊，楚夺临死前夸张的表情，在眼前又一次闪过，轻呼一口气平复本心，强行将楚夺从脑海中剔除，轻轻抚摸无形鹤，无形鹤的小脑袋对着自己轻轻碰了碰。 静止片刻，将眼前看了无数遍的小册子拿来，“南楚楚夺，金丹后期，本命《七芯夺魂蝎》……” 这场比斗赢得太过艰难，玉鹤将小册子抛掷一边，双手抱着后脑勺躺下，盯着修炼室顶神游天外，自从与楚夺决斗归来，伤病随未痊愈，但在宗门的丹药下，好个大概，只是寒毒难产，常常复发，但自己就一直回想决斗场景，总觉得那里有些不对劲。 为希玉主持公道后， 终于一展生平之志后的兴奋慢慢冷却，取而代之得是空虚、伤病和不断增加的疑惑。 几次三番被那些白山宗门诬陷，盗婴，杀人，次次都当冤大头充当他人笑料让自己在门里抬不起头，可恶至极。 羞恼下又牵扯出旧伤，”咳咳咳“。半天平复下来。 平躺下来，将无形鹤放在腹上任其在身上走动，集中精力回忆起那场大战，当时我要是后手出法宝，也许后边不会那么难缠，脑海中一寸一寸的回放与楚夺大战时的场景，自己求战，却被楚夺处处压制，连最后的乐傀都被剪断，油尽灯枯，仅剩无形鹤这计后手。 楚夺释放最后杀招，自己才有机会催动无形鹤偷袭得逞，将其一剖俩半。 只是，这楚夺前面攻击时的迅猛无比，瞬间破了以及玉树法宝，后边终结技又慢下来，仿佛在给自己斩杀他的机会一样。 将自己带入楚夺视角，生死大战，一举一动占据先机，破玉树、剪乐傀、被破诛仙剑阵，一记蝎尾即可结束战斗，却宛如失智般夸张大喊招式名称，对着南楚门挤眉弄眼，即使最后一刻，无形鹤出动，刺向自己的虚影亦可将自己一尾刺死.... 玉鹤睁开双眼，神色恹恹，脸上愁色更甚，突然身上寒毒仿佛得到找补卷土重来猛攻五脏六腑，胸口一阵沉闷，嘴里腥味渐起不由猛地吐出一口鲜血，神智渐渐朦胧起来。 无形鹤扑棱棱飞起来，径直向屋外飞去。 而在宗门另一处，希玉正在于御售门灵药执事与外出历练处求购治疗寒毒灵草，经各家丹师看过，玉鹤中的寒毒毒性复杂，想要根治很难，多方商讨后确定一种叫昴日金鸡的火属性灵禽治疗寒毒极佳，这种灵禽又名金鸡仙，外形就像一只六七尺的双冠大公鸡，生长在沙漠或者火属性浓郁的灵地，喜食蝎虫在太阳升起的时候鸣叫，身上材料可解百毒。 一家店一家店探过去，终于探听到某处飞地店铺曾有售出，急忙赶过去。 缓缓走进偏僻小店，最后停在了那柜台后面一位正垂头仔细的研磨药草的老者身上，是一耄耋老修，看希玉进来头也不抬，希玉性格平淡，随意瞅一瞅，看老者在忙也没有出声打搅， 等老者忙完手里的工作也依旧没有抬头“前辈需要什么东西” 听完老者的询问，希玉忙一拱手“可有昴日金鸡的材料吗" “有”老者一句废话，极其不像是个生意人。 “价格不是问题，我急着救人，麻烦了”希玉心中一喜， 老者转身回头台翻箱倒柜半天将药拿了出来，希玉打开药盒，是枚鸡胆，大概3两重，散发这淡淡的药香，还有一种被阳光炙烤后的味道。正要询问价格 眼前突然闪过一阵黄光，等回过神来，鸡胆已被叼走，一只灵狐蹦蹦跳跳闪进模样俏丽的红衣女子怀中，身后还跟着两名结丹级保镖。 “小乖，看中这个啦，妈妈买给你哦~” 女修摸着灵狐的毛 “这个多少钱，我们要了” 老者道 “ 客官，本店宠物不得入内，东西也是这位前辈先看上的 ” "不是还没付钱"女修神情倨傲，带着几分嫌弃。“我家宝宝可乖了，不咬人，哼。你俩傻愣这干嘛，交钱走人，我还要去看夫君呢” 其中位走上前亮出手中令牌，总山样制，当中一个大大的喀字，是无忧峰喀老祖的手瑜“列位，行个方便”又拿出俩袋灵石递于希玉与老者。 希玉自然不依，对方又不肯退步，眼看要打起来。店老板叫来俩名执法修士。 红衣女子见事情越闹越大，愈发生气：“叫余尾过来，叫余尾过来” 余尾是执法修士的顶头上司，无法，只得叫过来。 在这余尾的有意偏帮下，女子带着灵狐成功买到药品，临走还对希玉讥讽“臭外地的来我们御售门要饭来了” 希玉气的咬牙切齿，余尾还来劝“这是无忧峰喀老祖新娶侍妾……” “哼！”希玉拂袖而去。
