---
title: 就在铁风岛
date: 2022-05-05 16:56:55
permalink: /pages/b2807e/
categories:
  - 周边整理
  - 同人小说
tags:
  - 
---
## 就在铁风岛
作者：未逢敌手万事知
海天远阔，云水悠然，碧空明媚，一群白色海鸥自由地前后翻飞，不时鸣叫着从海面掠过。 ！  之上，一艘外海形制的飞梭迅速划过。 “ 老祖所料不错，这铁风群岛果然有猫腻！其中定然藏有魔灾真相！” 此时 飞梭之内，海东城军务副手芩和砚面色通红，一脸坚定，斩钉截铁道。 上坐主位 芩熙照捋着胡子，不置可否，似乎根本没在听这位心腹所言。 “嗯…… 沉默了一会 位海东城军务总领终于开口，“荆山守，你们怎么看？”说着负手起身，不再看向众人，开始慢慢踱步。 “荆山守出自 执法峰，根本不在此次外海光复诸家之列，与南路军光复战事，和御兽门史万奇更是八竿子打不着，他来此地……”另一名心腹沉吟道，“只能，也只会是为了齐云内部的事……嘶！难道是齐东滕家？！” “哼哼……” 芩熙照已挺身立定 舱室一侧的窗前，看向外面一望无际的海面，听完后意味不明地一笑，“若是为滕家之事，直接去齐东城岂不更好，何必南辕北辙跑来这里？” 说得那人面色一红。 此次魔灾，极大可能 铁风群岛有关……虽不知荆山守为何大张旗鼓插手此事，但他既然敢做，就必然有所依仗，如此他们的目的与我们并不冲突，至于齐东滕家……传闻齐云派中，执法峰与天地峰素来不睦，这，也是他们的家务事了罢！”说到这，他顿了一顿，才又缓缓道：“只是，这已不是我们能够参与的了！” 外面，海面依旧风平浪静 不见起一丝波澜。 …… 另一处海上，一艘头部 有齐东滕家标志的二阶极品飞梭内部，滕远旗同样在望着下方平静的海面。 但他的心里却一点也不平静。  在铁风群岛史万奇部，那处临时搭建的议事殿内，前被海东芩家先到一步占了先机，后又来了执法峰元婴后期执法主事荆山守，形势完全被动，怎么成了这个样子！ 同在中路统领一部大军，却双双转来 助拳，海东城芩熙照来此的目的他倒能猜到一点，但同为齐云出身的执法峰呢？！ 身为元婴后期修士，他完全清楚这件事情 严重性，这可事关那位，回去如何交代？ 滕家向来“受恩深重”，栖蒙山，陆云子 大一块蛋糕分给了滕家；外海光复，滕远旗不光在中路独领齐云大军，蔡渊还把北路的后勤肥缺给了他…… 齐东滕家，是不折不扣的天地峰一系铁杆， 这件如此机密之事，蔡渊都交给他家来做，相互关系可见一斑。 他却没办成！ “哎！”想到此处，不禁一声 ，但事已至此 无法可想，只能回去后，再亲自向老祖一一禀明，蔡渊那里，稍前已用秘法将消息传了过去…… …… “你们就守在此处，不要管我，军务暂由你 代理， 事，等我回来再说！” 火急火燎地走在前面，话一说完，再不理身后仍要苦劝 经年老修，急忙而去。 正是南宫止！ 他如何不知此行违反军令，但得到这个消息 ，自己已完全 自制了，“红裳！等我！千万坚持住！”脑袋里也完全思考不了其他任何事情，辨明方向后，将遁速提升至极限，飞到罡风之上全速前行。 “那边有灵力迹象！” 元婴遁速极快，用不多时，南宫止便 寻到了那人告诉他现场 的大概范围，闭目感应一番，很容易就锁定了具体位置。 “不会错！尽管只剩些微残余，没错！是红裳的火之气息！”南宫 手前伸，掌心微微托起，周身释放出磅礴的大道真意，止住周围仍在散逸的灵力残余，拢于面前，闭目细嗅，满脸陶醉。 “红裳啊红裳，刚强暴烈如你，还是败了么？”他品味感受一番，不再沉醉，“终究没能逃过这劫……不过，依你之力，元婴之体总能脱逃罢。” 说完再度闭目，开始激发某种秘法，以寻找某个痕迹。 “疾！” 仅 息，南宫止便施法完成，并寻定方向，然后瞬间消失在 。 “呼 呼……” 水天相映，碧海蓝天，他此时却没有心思观赏，一路疾行 终于赶上，他望着 的铁风群岛，断定楚红裳就在此处！ “红裳……你现在知道 罢，我乃你唯一良配，是你唯一的归宿，你终究仍要回到我 身边！” 向护阵投入讯号，南宫止闭目长考，缓缓平复一路的焦躁之情，长时间的辗转追索，仪态 有些乱了…… 很快调整已毕，想好了种种说辞，心中一动，抬头刚好看到史万奇亲自迎将了出来，南宫 连忙拱手上前……