---
title: 柴艺之殇，记灵木盟五伐楚秦
date: 2022-05-05 16:59:17
permalink: /pages/333874/
categories:
  - 周边整理
  - 同人小说
tags:
  - 
---
柴艺之殇，记灵木盟五伐楚秦
作者：未逢敌手万事知
柴艺，柴者此木，艺者艹乙也。 如顾叹所云，此人实为楚秦之大敌也！当然，更是身为楚秦之主的齐休之大敌！ 齐休，出身齐云楚秦门，本为微末小人……以谋略纵横一统罗家旧地，靠利益连结坐稳一方之主，师魏玄，学无霜，恩威并施，不拘一格…… 若仅止于此，倒也无妨，充其量不过是第二个斯温家或罗家而已，无关痛痒。 直到白山开辟战争的到来…… 一伐：输给了背景 战后赏功，大周书院对灵木始乱终弃，简直一个彻头彻尾的无耻渣男，伤透了灵木一盟的心。 单靠地理优势就能攫取巨大利益的博森城在开辟后已失去价值，预期继续接壤蛮荒的目标也没有实现，收入短少，发展受阻，家难当了。 更可气的是，素来拉跨的丹盟，竟都摘到了此次开辟的最大果实，负责后勤的祁无霜，也在后方紧吃狂捞了十年，皮都没破还赚的盆满钵满大发开辟财。 自问灵木出力不比他们少，战功更是不逊于两家，为什么反而一无所得？不患寡而患不均，气难咽，意难平，急需输出情绪，抚慰人心…… 五行盟素来共同进退，离火和连水决定拉兄弟一把。开辟刚结束，东面和南面刚刚分封完毕，西面是死亡沼泽，看来看去，他们还是把目光放到了北面，放到了祁无霜主管的器符城，放到了祁家山门山都山，同时也放到了祁无霜治下，白山西北，一个新立不久，被称作楚秦之地的地方。 楚秦之地，是属于一个叫做楚秦的门派，门中修为最高的，就是筑基后期的楚秦掌门，叫齐休，还好，传到第五代了。 听说前不久，这个楚秦掌门办百岁盛筵，还请去了四位金丹出席，还有齐云楚家和南楚门的关系……但这些在博森、博林城主、博木这三位城主眼里，不过是张虎皮而已，一眼就看破，齐云楚家？且不说楚震已死，本来也没什么香火情了。南楚？放过话说不再庇护楚秦门，唯一的顾虑还应试探下楚红裳本人。祁无霜？呵呵。古熔？楚秦山大战都吓跑路了，况且还是离火中人……怎么看，楚秦都算不上什么背景深厚，灭掉祁无霜，顺手收了即可。 强行从齐休手中保下战争流寇，等山都山内部消磨殆尽，时机成熟，柴艺一边遣人前往南楚递契帖，一边准备启程北上去摘果子，途中正好遇见楚秦在北烈山帮熊家打山门，于是顺手裹走了齐休，准备这波北上南返一来回，彻底平定北方势力，尽收北地。 却没想到山都山收尾得很顺利，小目标楚秦却没完成，柴艺失算了。 二伐：输给了后台 楚红裳亲自出面作保，楚秦门是不好再去动了。没过多久，那个楚秦掌门也结丹了，柴艺不由更愁。 不久后，有关齐云山的消息，庶务峰裴家要做楚红裳，而当下南楚掌门和楚秦掌门又因探宝双双失陷某处遗迹，生死未卜。 楚秦的背景不也就齐云附庸南楚门，这次有齐云内部势力针对南楚，楚秦不就信手拈来？ 趁两人还未脱身，柴艺加紧谋划。前不久，连水门主水珺影跑到自家新分封的某处领地，要找寻什么物事，在幽泉旁边挖出来不少尸骨，其中就有蒯量书和霍虎的尸骨，而这处幽泉还和齐休有关……霍虎，上次玉鹤为了寻找霍虎，还专门去齐休的百岁寿筵问询祁无霜，而当时，南楚门也有人在，楚夺…… 玉鹤，上次拿他背锅，这次又被柴艺找了出来翻来覆去再利用。 楚红裳那里有了解决之法，至于楚秦，还是沿用老办法，利用恨透了楚秦的山都山争霸势力，挑起鹬蚌相争，最终由灵木兵不血刃，坐收渔利…… 南宫木出手，楚红裳脱身，柴艺立刻开始实施计划，一边对御兽门，一边对山都的叶赫兄弟…… 乐川代玉鹤前往南楚，邀斗楚夺达成√ 楚红裳亲到黑河坊，达成√ 当裴雯的【镇灭彩光大阵】笼罩住楚红裳，柴艺应是觉得大功告成，已经稳了！ 直到阿sir姬信隆摊牌，亮明身份…… 当东政外院院主大人的虚影出现的那一刻，也昭示了柴艺的希望再次破碎…… ……