---
title: 《控尸修真传》
date: 2022-05-05 17:12:20
permalink: /pages/722c4b/
categories:
  - 周边整理
  - 老齐的其他作品
tags:
  - 
---
书名:控尸修真传  
作者：齐可休  
## 作品相关  
设定初定  
修真的大环境大概就是和主流趋同，境界嘛就练气，筑基，金丹，元婴，化神，炼虚，合体，大乘。

功法的话，天、地、玄、黄。但是各家各派有自己的定义，慢慢展开吧

北邙山一脉特点说明下：

1北邙山一脉严格来说是由北邙山为宗主的占领大片修真资源的大小宗门的统称

2北邙山修士特别要求就是法乃各人不传之谜，保护自己越严实越好，因为功法什么的很容易被相生相克

3北邙山主要敌人当然是那些所谓的正派人士啦，当然激烈的竞争和道德的缺失导致自家人也不会留手什么的

4关于尸体的种类设定会跟别家不太一样，尽量出新意少BUG吧



另：主角威能固然有，内挂外挂从不开  

## 第一章 入我北邙
“入我北邙，仙途浩荡！地府黄泉任我闯！”
“入我北邙，仙途浩荡！地府黄泉任我闯！”
耳边不停响起众人此起彼伏的吟诵声，齐休被捆在手腕上的绳索牵引着，跟着人流慢慢往前挪步。偷偷抬起头，只看见身前排成纵列的少年们逐一消失在一张巨大的、头上长着三只角的碧幽幽鬼头的大口中。“地府黄泉……地府黄泉……果然穿坟盗墓，报应来了么……不知要下几层地狱，受多少折磨！”想到这，齐休只感到裤裆一道热流冲出，转眼晕了过去。把身前身后和他像蚂蚱一样用绳串在一起的少年带倒了好几个。
啪！被背心一道刺骨的剧痛惊醒，齐休晓得那是一路上驱赶着众人的黑袍人的鞭子，赶紧挣扎着爬起身来，继续跟着人流挪步，一路上的经验告诉他，动作稍慢一点，被再多抽个几鞭子小命也就交代了。裤裆里湿漉漉的，知道自己被前面即将面临的不知道多少层的地狱吓尿了，也没觉得丢人，几乎片刻不停的走了那么多天，被驱赶着走路，大小解都不许，只好边走着边解决。汗馊味、屎尿的骚臭味早就伴随众人左右，以致到现在嗅觉、羞耻感什么的都不灵敏了。只有定时发下来的一个香喷喷的大炊饼，才是齐休唯一记得住的味道。
“大家都给老子坚持住，升仙大道近在眼前，倒在最后一段路上就太可惜了！”一个手执长鞭的黑袍人粗狂的吼道，“打起精神！跟着我念！入我北邙，碧火熠光！弄鬼操尸吾道扬！”
“入我北邙，碧火熠光！弄鬼操尸吾道扬！”众人赶忙跟着念，一步一挪的向着恐怖的恶鬼口中行进。
齐休嘴巴一张一合，但是已经发不出声音。“会把我上刀山，下油锅吗？一定会的吧？从八岁开始就跟着老三和霸爷干着这盗墓买卖，先是学望风，然后就是钻洞、打洞、下货、看坟，五、六年下来，样样都会了，样样都没少干。在地狱里会受什么样的折磨？还是沦入畜道？下辈子做猪做狗？”他脑子里乱糟糟的想着，越想脚下越是没力，众人喊得什么也听不清，不知不觉到了恶鬼的巨口跟前，这时候反而不敢去看。“我跟阎王爷多求求饶，说我年纪小，乞讨不到东西吃，快饿死了没办法才跟人干这行的，求他念我是没有办法。对！多求求他！我说的都是实话……”
齐休这么胡乱想着，轮到自己被解开绳索推到了巨口里面，里面一片阴森的黑暗，凭着多年盗墓练得一双夜眼，依稀认出前面摆着的是一张桌子，后面坐着同样的一个黑袍人。“伸出右手来。”黑袍中传来沙哑苍老的声音，齐休不敢反抗，赶忙伸出右手，被一只干瘦得像鸟类爪子的手伸出来抓住，拉过去按在不知道是什么的冰冷的石头上。等眼睛完全适应了黑暗，才看到抓着自己手的爪子上指甲绿油油的，不像人手，看着碜人。“这一定是地狱的功曹，来查我的罪过了……”
“水火土三灵根！带下去罢。”黑袍后的功曹说了句话，齐休又被人一路扯着往里走。“三什么？是三层地狱嘛？”齐休又是一阵胡思乱想，走了好久才被像小鸡一样丢进了一间偌大的牢房。环目四顾，牢房里关着大大小小几十个人，有几个是和自己一般大的，多数在10岁不到年纪，还有几个五、六岁的娃儿，在那妈妈、妈妈的哭叫着，旁边几个长头发的在照顾，看上去竟然像是女孩子的样子。“来的时候都是和我一般大的男孩，原来这地府不止拘了这些。”齐休默默琢磨着，蹲在门边打量了一会，角落里有几个半大小子围成一团窃窃低语，赶紧凑过去，想听听他们说什么。
“你们知道啥叫仙人么？飞天遁地的那种，以后咱们就是修仙！要和仙人一样！”一个鼻头红红，横着鼻梁上长得不少雀斑的十来岁男孩兴奋得压制声音说道，好像知道不少内幕的样子。众人赶忙七嘴八舌问着他各种各样的问题，一时间谁也听不清楚对方说的什么。“好了好了，都安静！你们一个个问！”雀斑男孩张开双手示意大家安静，他对于见识高于众小的效果很得意，摆出一副老大的派头。
“这里不是阴曹地府？”抓住众小一时安静的空隙，齐休赶紧提出了自己最关心的疑问。
“啊噗，什么阴曹地府！没听那些黑袍人说嘛？这里是北邙山！是做仙人的地方！”雀斑男孩嗤笑一声，不屑的回道，一副问题太没水准的样子。
“可是仙人都是扶危帮困，救世济人的，怎么比对奴隶还狠的方式对我们！我家蓄了上千奴隶，也没说路上走了这大半年，就光给人吊个命的。我家奴隶，好歹年节给顿肉吃，两季发套衣裳，也没把人活活折磨死的。这些人怎么会是仙人？！”一个年岁颇大的少年诘问道，身上肮脏至极，衣裳碎成一条条的，都不能蔽体，额头还有挨了一鞭子的痕迹，想必路上吃了不少苦。
“啊，这……”雀斑少年一下给问住了，显然这些“仙人”的做派也不太符合他一贯的认知。
“你路上走了大半年？我从去年春天开始走的，现在一年又一季了！”
“我才走了三个月！”
“你家是哪里人？”“你家哪里？”
众小七嘴八舌，把雀斑少年丢在一边，又嗡嗡得互相交流起来，才知道大家来自天南海北，都不知为什么被拘到了这叫北邙山的地方，有的是官兵来家里抓了送到黑袍人手里，有的是被黑袍人从家中硬抢来的，有的干脆玩耍时头一晕，醒来就被黑袍人捆上驱赶往这走。你一言我一语，都没议出个所以然来。
“噗……”齐休长出一口气，找了个靠墙的位置半躺了下来，虽然他还是不知道为什么在望风的时候忽然人事不省，然后就被捆着到了这。但是起码搞清楚了这里不是什么阴曹地府，不用上刀山下油锅什么的，一时间心里主要的恐惧消除了，长时间的紧张和疲劳马上袭来，靠着墙几个呼吸间就睡着了。
“起来起来，都给我起来！”一声暴吼又把齐休从梦中惊醒，只见牢门已经大开，黑袍人正将少年们从牢里面往外驱赶，他赶紧站起来跟上，刚睡着的时间牢房里又被塞进来不少人。出了牢房前拥后挤的又是一通好走，好在少年们早已习惯黑袍人的这种做派，像被驯熟的狗一样按照指引默默的行进着。这次是在墓道一般的建筑中穿行，昏黄的灯火，湿达达的石壁，条石铺成的甬道仿佛永远没有尽头。
走了半个时辰，眼前景色一变，一道水帘一般的门洞横在眼前，还没来得及分辨，就被人给推了进去。“啊！”五脏六腑一阵痉挛，浑身的力气仿佛被什么力量瞬间抽空，齐休穿过门洞感觉一脚踩空，伴随着从未体验过的身体折磨，虾米一般栽倒在地上痛苦呻吟。还没从痛苦中反应过来，又被人拽住领子强提着站起。“往前走!往前走！别挡着后面的路！”有个黑袍人大声催促道。
齐休强提一口气，忍着身体的颤抖和剧痛往前走。耳边鞭子呼啸着往还赖在地上的少年们抽去，哭喊声，鞭子的呼啸声，黑袍人的喝骂声此时都不能盖过自己的心脏咚咚跳动的声音，感觉自己已经在崩溃的边缘，但是不能倒下！倒下意味着有可能再也站不起来了，这一路上不知道多少同伴就是这样一头栽倒在了半路上。他可不想这么快就死去，回想平日里做的营生，每每月黑风高的时候去盗开那些富贵之家的墓穴，看着棺材里躺着的各色各异的死尸，有的已成皑皑白骨；有的蛆虫爬满身；有的湿瘪瘪的烂了一半；还有的宛如在世的容貌，可是开了棺材板一惊了风，就在自己的眼前腐败下去，皮肉缩皱在一起，露出白森森的牙。
“我可不想这么年轻就和他们一样，做那冢中的枯骨！”齐休终于撑着走到见天光的地方，一道皎洁月光洒下，原来外面已是大半夜了。又在黑袍人的喝骂下排队，一个黑袍人不由分说，挨个捏开牙关，往嘴里弹进一粒绿豆大的药丸，顺喉而下。须臾间腹中一股从未经历又说不上来的感觉，就像大吃了一顿好的，又美美的睡了一觉，全身顷刻间就补足了元气。
齐休感觉自己一下子活了过来，连身体的痛楚都消弭大半，终于有心思打量周遭，只觉得大大小小的少年们被排成看不到头的方阵，方阵前方杵着一个好像地位很高的黑袍人，而黑袍人的身后，是在银色月光下笼罩下一眼望不到边的墓园……


## 第二章 掘墓起尸
“也许你们不知道为什么会到这里，也许你们会问‘为什么选中了你们？’‘为什么一路上这么折磨你们？’”方阵前的黑袍人用老迈沧桑的嗓音缓缓说道，他的声音很小，但是所在的每个人都感觉老者对着自己的耳朵喃喃低语，漏不掉话里的每一个字。“为什么？我像你们一般大时也这么问过自己，现在的我把这段路看作一种磨练，一种机缘……”
“你们有些同路人，死在了路上。有人问‘人死了怎么办?’,死了？死了算了！人生一世，草木一春，死了也只能说他没缘分入我北邙山的仙门。有人又要问了‘现在算踏入仙门了吗？’，我只能说，算，也不算！修真之道，修真之妙，愈品愈难言，只有待各位日后苦乐自知了。我北邙一脉，从太古传承至今，已无数万年矣，入我北邙一脉，日后成就无上大道，与天地同寿，日月同辉，也不是不可想象之事！”
齐休在下面越听越觉得血脉贲张，原来还以为那个雀斑男孩说话不靠谱，没想到竟然真是的修真大道啊！一时间心情从绝望到痛苦再到雀跃，竟不能自持，激动导致双手微微握拳，面目潮红心跳加快，恨不得跳起来欢呼。仙人啊，以后自己就是一名仙人了啊！
“咦！这是！”齐休冷不防被一大堆东西递到手里，才发现一个黑袍人正在分发物事，人人手里都抱着这一堆。只是，铁锹、锄头、一大捆粗麻绳、一个大麻袋，这些物事怎么和自己营生带的物事一样啊！再添件洛阳铲就齐活了！
“你们手里这些东西，是等下完成测试用的。告诉你们！这次测试是你们修真路上的第一次，也是最重要的测试！谁能做得又快又好，不光是修真路上开了个好头，还是能惠及一辈子的事情啊！”老者顿了顿，侧过身来指着那一大片碑茔交错的墓园说道“你们每个人拿着自己手上的工具，去里面随意挑一块墓，掘开棺材，不管里面是什么，尸身也好，骨骸也罢，都挖出来带到我的面前。我会按你们完成的结果，结合个人的机缘气运，分发相应的奖励！我前面说过了，这可是一辈子的好处，以后你们会感激我这句话的！”
“现在可以去挖了！”随着黑袍老者话音一落，人群中顿时骚动起来，可就是没一个人真敢迈步进这个墓园，有胆大的往前走了几步，看大家都不挪窝，又犹疑的往后退。毕竟掘人坟墓这种事，普天之下的无论官宦富贵之家也好，升斗小民之家也罢，道德上律条上可都是严格禁止的禁区啊！所以初听到这样的测试方法，下意识往后缩的占绝大多数。
齐休就是一开始往前迈步的那几个胆大的之一，走了几步见没人敢上，又缩了回来。“我虽然盗墓上是老手，可是别的事情懂得可不多！眼力见识可能都不如这里的小孩！还是观望一下好了！”
黑袍老者也不说话，旁边的黑袍人也一改往日作风，不再用喝骂鞭挞来催促，全都静静的肃立。一时局面竟僵持住了。
“操，老子差点死在路上了，受那么多苦，都到这了还有啥好怕的！”等了片刻，终于有一个高大壮实，面貌粗鲁的少年当先分开众人，骂骂咧咧的往墓园走去，走到墓园边缘挑了个圆圆的坟包轮开锄头就开始挖起来，做了第一个。
“嘿嘿，笨蛋！”齐休见状心里冷笑“这种圆头坟，看那白石条围起来的坟脚，前面汉白玉的大碑，就知道形制一定不会低的了，十之八九封土下面是用烧青红砖混着黏土糯米做的穹顶。从上往下挖，凭你力气再大，用铁锹锄头也是挖不开的！”边想着眼睛不住四处打量，发现已经有不少年纪较大的少年开始行动了，特别是看见一个认识的面孔，那个雀斑男孩也开始往墓园出发，他应该对修仙是知道的是比较多的！这下再无犹豫，齐休也分众而出，向着墓园深处狂奔。
别人还在犹疑害怕的时候，齐休早已不停的思量该怎么挖坟，才能做到黑袍老者说的又快又好。快自不必说，这好是什么标准，难道是随葬的东西越高级、越多越好么？看来又不像，仙人要凡人那些随葬的金银干什么！？打定主意，既然不知道所谓好的标准，那就一心求快就是了。但是要快，其中还是有讲究的。齐休一直在观察这个墓园，墓园很大，望不到边际，但是边缘处能见的都是些新坟，虽然有大有小，可不是那种荒村乱葬岗好比的。这种一看就是为大富或者小康之家所造的坟墓，往往都葬得规规矩矩，形制完备，不是那么好挖的，自己还是往深处走，一般墓园深处老坟多，经过岁月的侵蚀，坟头很低能省不少掘土之工，重要的是老坟因为雨水渗透的关系，棺材受腐木质朽烂，易于开棺，别小看开棺这件事，有钱人家用的好木头自不必说，就是差一等的木料，只要造棺人手艺好做足工，好榫卯、好密封、钉的好位置，用手上的工具撬开盖板也是要花不少时间！
边跑边仔细观察，月光透亮，往日可不敢在这时候出来盗墓，此时情况自然不同。走没多远就发现一个合意的坟包，坟头都快和地面齐平，一个小青石碑在坟前仆倒，野草长得老高，一看就是无人打理的简陋老坟。齐休犹不放心，四周转了一圈，没找到大树和藤类植物，碰到那种在地下乱长的树根和藤蔓，有的树根把棺材钻裂的还好说，有的沿着棺材生长，对开棺来说绝对是件麻烦事。
“就它了！”终于下定决心，先把铁锹端平，低身铲去地上的浮土，沿着快看不见的坟头凭经验定好长方形的棺木位置，用锄头刮出四边便于下锹。然后齐休恭恭敬敬对着坟头拜了三拜，“唾！唾！”往手上吐两大口唾沫，斜执铁锹用脚踩着铲出了第一锹土。干着老本行，齐休浑身每一个毛孔都好像活了过来，目露精光，干劲十足，双手不停动作，不多时铁锹就碰到什么物事发出“夺！”的一声。
“龟儿子的，埋得还真浅！”齐休骂了一声，他知道穷人家因为给不起例赏，掘墓人往往会偷工减料，所以穷人家的墓坑，一个比一个还浅，但是无物可盗。而富人家的呢，因为赏赐充足工钱加给，往往墓坑一个比一个深，盗起墓来难上加难。对于赤贫出身的盗墓者来说，对这些嫌贫爱富的掘墓人自然恨之又恨。
锹锄并用，很快清理出一口薄皮棺材来，年头经久，棺材腐烂成黑色，勉强没崩坏。齐休对着棺木双手合什念了段开棺前的切口，这是盗墓行的行规，他也养成了习惯。然后顺着缝隙很轻松的就撬开了棺盖，一阵尸臭散开好险没把他臭晕过去，“奇怪，这种老坟怎么还这么臭？”他赶忙闭气，棺材内躺着孤零零的一具尸体，随身衣物和毛发都腐烂成了一层黑灰铺在上面，可是尸体却好像腐烂到了一半忽然停止的样子，呈怪异的黑色，甚至能反一点亮光，面目竟然依稀可辨，特别是尸身好些地方长着白白的绒毛，尤为怪异。
“这种尸身还是第一次见。”齐休心里想着，但是他知道此时却不是想这些的时候，定了定神，赶忙用锄头伸到尸体脚部，撬起尸身双脚，拿着麻绳打了个活结的圈套，套住尸身双脚用力一拉，便把尸身双脚捆起，就这么往墓坑外拉。没料到这具尸身沉重无比，齐休虽然年方十四，可是身体发育得早，自从干上盗墓这行，财货来得快，平常过的可不是苦日子，长得高高大大，很是有一把力气，百来斤的东西，扛上就走，拉了几下竟然没有拉动。
“真他妈邪门，老子不信了！”齐休先跑出老远呼出一口浊气，深吸一大口新鲜空气，跑回墓坑上方，用铁锹顺着尸身下方狠狠乱铲一通，怕是有什么卡住了尸身。然后用锹锄的长柄搭着墓坑到尸体脚下做了个临时的斜面。背过身用肩部像给船拉纤一样使出吃奶的力气，终于将尸体拉出墓坑，放到早已铺在地上的麻袋上面，用麻袋就那么一卷一扎，就算是简易版的裹尸布了。包扎停当，齐休弄得大汗淋漓，四处望望，好像还没有人比他更快的，大部分人连坟包的土都没挖掉。终于松了口气，还是反拉着裹起来的尸体，让尸体拖在地上滑动着艰辛的一步步往黑袍老者那行去。
走到来时的墓园边缘处，看见第一个冲出来的那位仁兄，颓然坐在地上，用手按住另一只手的虎口位置，一张丑脸痛苦的咧着。“嘿嘿，被包砖的穹顶崩到手了吧。隔行如隔山，好好学吧！”齐休心中一阵幸灾乐祸的窃笑，走起来越来越有种得意的轻快感，拉着沉重的尸体大摇大摆的走到黑袍老者的面前，放下尸体，不伦不类的冲着老者鞠了一躬。
“嗯？这么快？”黑袍下一道凌厉狐疑的目光紧盯着齐休，“难道是测试的题目被门内知情弟子泄露给了他？”老者不太相信一个半大小子能这么短时间完成测试，这可是掘墓啊！凡人避之唯恐不及的事情，哪有那么快好上手的。
“你怎么这么快？！”黑袍老者问道。齐休听到问话就感觉有一种奇怪的力量控制着自己，好像恨不得将所有心底的思想透露给对方知道似的，赶忙回道“我是盗墓行的！”左手放在胸前，肘部内弯成直角，右手从左手前臂下方穿过，食中二指虚指地面另外三根指头结成一个手印。这是盗墓行内互报山门的暗记，带他入行的霸爷说过，他们这一派专精掘洞盗墓法，而且盗墓时不害尸身，往往留下一两件冥器不拿，表示只为求财，求墓主人原谅的意思，在盗墓行里，算是比较讲道德的一派了。
“哈哈哈！”黑袍老者看到这个手印疑虑尽去，不禁大笑三声。这时有检查尸体的黑袍人上来禀报，“白毛僵尸一具，保存完好，初级尸变程度。”
“好好好！看样子祖师爷赏你这碗饭吃！”黑袍老者对着齐休又连着说了三声好字，接着手指齐休，轻喝道“测试优等，给他升阶！”



## 第三章 传功
虽然还不知道“升阶”是什么意思，既然是测试优等给的奖赏，想必是很厉害的了。齐休兴奋得连连对着黑袍老者作揖，口中称谢不绝。

“哼！万里路下第一步，靠自己罢咧！有什么好谢的！”黑袍老者挥挥手，“把他带下去传功吧！”便有一个黑袍人走上前来，引着齐休往来路走去。

刚才黑袍老者判齐休优等升阶的声音传入了墓园每一个人的耳中，一下次刺激到那些胆小着不肯去掘墓的少年们，再不敢迟疑，一边用夹着羡慕、嫉妒、不屑等等各种情绪的目光盯着齐休远去的身影，一边扛着锹锄等物冲向墓园，甚至有那还没锄头高的小鬼头，也鼓起勇气拖着物事走向平素连进都不敢进的阴森墓园去了。

依然是进来时那道水帘门，依然是一阵抽空全身精气神的感觉，却因为兴奋的心情抵消了大部分痛苦，入目的场景也和来时不同，一片生机盎然的绿色，不高的山峰绵延着横亘眼前，小小瀑布从山顶洒下，落入下方的湖水中溅起的水滴反射着银色月光，真如珍珠一般。

“把衣物都脱掉，丢到这里。”黑袍人冷冷的声音传来。齐休赶紧麻利的将伴随他一路走来的恶臭衣裤脱掉，顺着黑袍人手指的方向，团成一团丢到了一个燃烧着的火盆中，火盆内一股黑烟冲天而起，不着片缕的身体却被山风吹着感觉到一丝寒意。

“面对着我。”黑袍人继续命令道。虽然一路上早就养成了条件反射般的服从，可是这么赤溜溜的近距离面对着黑袍人还是第一次，齐休有点不好意思，转过去面对着黑袍人，下意识把双手交叠着掩在大腿根部。黑袍人拿着一种白色的粉末冲齐休身上洒落，顿时一股刺激的药味呛得齐休连打了几个喷嚏。

“背对着我。”齐休赶紧转过身去，背上也被洒了这种不知道干什么的粉末。

“去那把自己洗干净。”黑袍人指着瀑布下面的湖水说道。

“好嘞！”齐休这半年来，一次澡可也没洗过，身上的污垢都结成了好几层的壳，一搓一大块黑泥掉下来，特别是下身，更是黑的黄的肮脏至极。齐休水性颇好，跑到湖边一跃下水，先好好划了下水，然后身体仰着浮躺在水面，眼睛看着天空的明月，心里想着光明的未来，再和来时路上的境遇一对比，要不是黑袍人在湖边，齐休都想大唱家乡的小调来发泄心中的畅快。

“快点洗，我数到三！一！”黑袍人冷得不近人情的声音继续响起。齐休赶紧收拾心情，快速的搓洗身体，这才知道那种白色的粉末是像皂荚一样的物事，黏在身上一搓就出了一大堆泡沫，经年的老坑稍微用力就能搓掉，露出齐休原本细致健康的古铜色皮肤来。

这次黑袍人倒没有那么不近人情，看着齐休洗得差不多了才把“三”字喊出声，又不知从哪掏出一件叠得整整齐齐的黑色袍子丢给齐休。“套上它！”

齐休也顾不上擦干身体，赶紧套上这件袍子，不想甫穿上身，湿漉漉的身体瞬间就变得干爽舒适，原本挂在身上的水不知消失去了何处，轻薄的袍子内，温度适宜得令齐休想哭。心中不禁感叹“这就是仙家之物么！穿上它我就和那些黑袍人一样成仙了！”

“进去那里。”黑袍人往远处黑暗处一指，齐休才发现在山的一处石壁下方，有扇和来时一模一样的恶鬼门，只是小了很多。这次不再害怕，径直走了进去，里面是一间颇为宽阔的山洞，一个三只角，眼冒悠悠绿光，猩红大口上下各两只獠牙的鬼头正对门口，被供奉在香案的后方。齐休看到这只鬼头顿时一阵恐怖的感觉从心底最深处涌起，毛发都立起来了，差一点就转身逃出洞外。因为他分明的感觉到，被供奉的这只恶鬼像，竟然是个活物！

“不要怕，这只鬼本来就是活的，他叫传功鬼，你以后会巴望着看见他呢！”一个苍老沙哑的嗓音响起，好像知道齐休心中在想什么似的。齐休这才发现供桌右侧盘膝坐着一位瘦巴巴的老头，老头是他第一位看到正脸的黑袍人，黑袍的兜帽被褪到背后，皮包骨头的面容配上雪白的山羊胡子，对着齐休善意的笑着，令人倍感亲切，仿佛村子里一位普普通通的积古老头。“你叫齐休，今年十四岁，水火土三灵根，因为测试成绩优秀，被奖励了升阶，对吗？”老头用对家中晚辈般的亲切语调问道。

“对的，可是我不懂什么叫水火土三灵根，也不懂什么叫升阶。”齐休恭恭敬敬的回道。

“呵呵，灵根的事以后你自然会知道。至于升阶，就是传你的功法和以后能得到的待遇统统提升一级，看上去是大好事。但是……嗯……福兮祸所依，祸兮福所伏，也未必好到哪去，万事只能靠自己，你以后自然也会懂的。”老者停了停，好像在整理思绪，过了一会继续说道“老朽虽然是北邙山传功堂的执事，但是等会要给你传功的却是这只传功鬼，你现在到香案前对着传功鬼跪下，双目直视他的眼睛。”

齐休按照老者的吩咐，上前跪下，认真瞪大双眼，看着传功鬼那绿得渗人的眼睛。对上眼后呼吸之间，身体便被什么奇怪的力量控制住，动弹不得，好像冥冥中有一个神祗，正从高处俯瞰着自己的灵魂。随后传功鬼眼眶中绿光一闪，跟人眨了一下眼睛似的，齐休头部一阵刺痛，好像脑袋里面被放进了一个什么东西，下意识的去感应，“轰！”无数信息在他脑海里爆炸，此时传功鬼的口中缓缓飞出一个三寸见方的白色玉简，悬浮在齐休身前。随后身体的控制解除，齐休捂着脑袋软倒在地上。

“你……明白了？”传功老者对着齐休问道。

“好像……好像……有些明白了。”齐休从得到的信息里终于对修真的世界有了初步的体悟，奇怪的事这只是转瞬间的事，对于只认得墓碑上几个生辰数目字的齐休来说太过神奇了。“这……这都是传功鬼的力量？”他问道。

“是的，这是我北邙一脉传承的秘法，其中玄妙，你现在是不会懂的。”传功老者答道。“我北邙一脉，禁止功法秘术私相传授，所以没什么师徒之分。有的只是实力与职司的阶级而已。这次包括以后，你从传功鬼这里得到的任何功法，若是私下对他人传授，哪怕是一点，你脑中的那些东西就会自爆，令你神魂俱灭，这一点你要牢记。”

“是！”齐休郑重的答应，刚才传入的信息中，他已经知道神魂俱灭基本是对修真者来说最悲惨的下场了，由不得不郑重。

“至于这个玉简。”老者指着刚从传功鬼口中吐出的玉简道“其中记载着传功鬼对你安排的任务，里面包括任务的要求，完成的时间，还有门派帮你完成任务应尽的义务等等。以后想要从传功鬼这得到什么，必须先完成这些任务，取得门派的评价，再在传功鬼这换取相应的奖励。评价共有四种，优、良、普、劣，各自对应相应的奖励和惩罚。注意，传功鬼会按情况随机安排任务，你得到的奖励也是在同一奖励层次下随机获得，一切靠机缘了，有时付出与收获不尽相符，也是有的。但是比那些别的门派勾心斗角蝇营狗苟的事，可是公平多了。比如你这次测试，你三灵根，你从传功鬼这得到的功法本来应该极大概率是玄级功法，运气不好拿到黄级功法也是可能的，但是门派对你这次任务评价是优并升阶，那么传功鬼会给你本来双灵根资质才能拿到的待遇，得到地级功法和玄级功法的几率大概一半一半，要知道这次拿到的功法对北邙山大部分修士来说是一辈子的事。所以你得到的好处可真不算是小，但是因为你得到了升阶的待遇，以后和你竞争的同门大部分是双灵根的资质，对于他们来说，你从根子上又吃亏了。所以我前面说，福兮祸所依，祸兮福所伏。”

“小子受教了！”齐休从传功老者娓娓的叙述中感觉到一种真诚殷切的教导之意，对老者更为敬重，转过身实心实意的向着传功老者磕了个头。

传功老者又细细的传授了玉简的用法，最后递给齐休一个背面刻着玄武兽，正面写着香溪门齐休五个大字的木牌。“你出去把这个木牌给外面的人看，他会安排你的。”

“是！”短短半个时辰，齐休心中对这位传功老者充满了敬重和亲近之情，躬身行礼，一步步退出了石洞。

“你要记得，我北邙一脉只重实力，不重道德，讲求竞争，轻视生命。而尸鬼之道的功法各有弱点和罩门，永远不要轻易暴露这些，永远不要轻信任何人。……特别是同门。”齐休步出石洞外，耳畔传来传功老者最后的叮嘱。



## 第四章 积尸气幻真火
静静地看着如同在血中燃烧的暗红色晚霞变幻着形状，齐休自己都分不清现在自己的情绪是好是坏，昨日还是前程未卜连奴隶都不如的囚徒，今天却是修真大派北邙山分支门派香溪门的修士。昨日只识得几个数目字，今天不光读写无碍，而且还有过目不忘的本事。昨日只得片缕遮羞，今天不光穿着仙家袍服，而且在香溪门中领有一座山头之地，还有一个哑巴仆人。甚至一夜之间人的性情都成熟了不少，这些变化真是如同梦幻一般的完美，比他十四年人生中做过的最好的梦都要好，可是……
“哎！以前老三扯他听说书人讲的仙人故事，什么一人得道，鸡犬升天，飞天遁地，无所不能；又什么仙人整日下棋弹琴，喝的是琼浆玉液，吃的是金丹仙果；还什么山中一日，世上千年，长生不老，灵霄殿上排班次，王母龙王座上宾。我呸！如今真入了这个修真道，才知全不是这么回事。虽说若能筑基，寿赠一倍，再结金丹，阳寿五百。可是何其难也！不光这个，眼下自己活不活得过三个月，那还是两说之事呢。”齐休一想到这个三月之期，全身都疼了起来，焦躁到想吐。脑海中的那粒东西告诉他，这叫精神上的恐惧导致肉体发生不良反应的结果。
脑海中那粒东西，就是昨日被传功鬼传予的功法印记，自己目前对修真大道所有的了解都来自于它。但是也就是这个功法，使自己能不能活过三个月，成了一道难越之槛。
传说北邙山功法有三万六千种，尸道功法七千两百种，这些功法被分为天、地、玄、黄四级，因为自己测试时挖到的是一只白毛僵尸，所以机缘上走的是僵尸之道，得的这本《积尸气幻真火》也是实打实的地级尸道功法，要说不满意也就真的太贪心了。
脑海中《积尸气幻真火》的传功印记里的内容浩如烟海，甚至因为自身实力的关系，被封印了大部分内容。除了功法本身，还有随修真境界解封的秘术，各种与之相关的修真知识，无数万年间门中修炼此功法有大成就的前辈们写的修炼心得，真是宝库一座，也是北邙山一脉实力的有力证明。这门功法的好处甚多，比如此种功法是将尸气用火炼秘术，转成一种亲尸灵气来增长修为，所以叫“积尸气”。这种方式使得修炼者不降低对僵尸的控制力，又能免除有可能的尸气反噬，而且这种灵气除了同修此种功法的修士，其他哪怕大乘修士都不能分辨出它与道家一脉修炼的天地真灵气的区别，所以叫“幻真”。
但是问题就出在这最后一个“火”字上，尸气要靠火炼，所以没火一切免谈。而这种功法金丹之前最险恶的一个槛，偏偏就是第一步的取火，传功鬼给的任务玉简，就是要齐休取火。上面写的明白，【香溪门须供给齐休三种火的取火所需一切材料，北邙山秘境之一的“尸海”为齐休开放一次，限三个月内练成，练成自有传功鬼给予相应奖励，练不成？嘿嘿！抽魂炼入万魂幡，尸身填入“尸海”留待有缘人。】
其实后面练不成的话说了也白说，因为进入“尸海”炼火的过程本来就凶险无比，稍有不慎被里面精纯至极的尸气入体当场就是神智全失，永远的留在里面了……
“阿巴，阿巴。”哑巴仆人的叫唤声打乱了齐休的思绪，回头一看，哑巴正端着食盒恭恭敬敬的站在那，原来是晚餐送来了。哑巴是一个二十岁左右的青年男子，面貌普通，但是身形佝偻，脑袋也不是很灵光，香溪门专门有个哑巴院，像动物一样驯化这些哑巴，使他们只知道为主人做一些简单的日常琐事，这些哑巴对自己的主人敬畏惧怕到了极点，想必那驯化的手段也是极不人道。齐休年纪还小，倒是想不到这一层，对于他来说，有得人服侍那可是从未有过的好事。板起还稍稚嫩的面孔，装模做样的摆摆手，说道“放在房中桌上罢，去准备好热水，我待会要洗澡。”哑巴赶忙点头哈腰去准备去了。
此时天边最后一道阳光也隐没不见，齐休往自家后山走去，那里有间小亭，里面停着一具棺木，与其说是棺木，不如说是一个长方体的大木盒子，没有前大后小，前高后低那回事，边角都是直的，北邙山一脉存放尸体，用的都是这种形制的棺材，从普通棺材到法器法宝棺材，只是大小用料不同而已。里面躺着的是昨天测试时，齐休挖出来的那具白毛僵尸，算做奖励被送来的。得了功法印记后，齐休才会辨认各种尸体，这具僵尸还是初级尸变都没完成的不完全体，处于长眠之中，要是干等他自行完成初级尸变觉醒，不知道是多少年后了。这种情况下就要用到养尸之法，齐休翻查了一下，功法印记中只有一种最简单实用的养尸之法，几乎适用于所有阴属性僵尸，其他方法都是要通过任务之类的获得。这种方法需要找一块风水上的阴地，挖一人高直径三尺的圆坑，其中添入七七四十九种养尸材料，将僵尸人立置入其中，头部外露于地面，温养七七四十九天之后，就能将僵尸催熟到初级尸变完成的阶段，这时才算真正的僵尸。其间僵尸完全不能被阳光照射到，否则前功尽弃。
齐休想到这，心中一股无名火起，狠狠踢了棺木几脚，扯着自己最爱的黑袍高声骂道“我他妈在修真界所有财产除了这件袍子就是你白毛，上哪里去弄四十九种材料来养你啊！就算我把你养出来，我这连幻真火都没练出来，没有火就没有真气，没有真气我根本指挥不动你，到时候被你咬死我找谁说理去！昂！？哑巴!哑巴！”
哑巴听到主人叫他，赶紧屁颠屁颠的跑了过来，哈着腰听候吩咐。“把这棺材先埋到亭子后面，妈的眼不见心不烦！”哑巴连忙“阿巴，阿巴”的答应，麻利的去拿刨坑的工具去了，临走还不忘运用肢体语言提醒齐休洗澡水已经放好。
“嗯……”哑巴的听话和能干令齐休十分满意，小跑到房间里先打开食盒一阵划拉就把饭菜统统划拉进嘴里，饭菜很精致，但都是些凡人食用之物，对于还徘徊在真正练气士阶级之外的齐休来说，要等他真正练气，香溪门才会少量供应蕴含灵气的灵食辅助修行。打了个饱嗝，跑进厢房脱下宝贝黑袍小心翼翼的挂在衣架上，这才一下扎进浴桶里，好好享受半年来第一次正式的沐浴。
“阿巴，阿巴！”哑巴叫醒了在浴桶里睡着的齐休，比划着表示活儿已干完，又比划着问要不要往凉了的浴桶里再添热水。“不用了，你去休息吧。我也困了，过一会儿就睡。”把哑巴打发走，齐休穿上黑袍，坐在椅子上发了会呆。他刚才做了一个梦，梦见自己像鸟儿一样飞在天上，俯瞰着地上对他跪拜的苍生，手一挥，天空便下起了雨，下面的人齐声高喊着“下雨啦！下雨啦！终于下雨啦！”过了好一会儿，下面的人又喊“够了，够了，齐大仙请收了神通吧！”又是手一挥，云开雨歇，下面无数人对他朝拜，口中称颂不绝。仔细一看，人群中那两个不是老三和霸爷嘛？老三和自己要好，冲老三手一指，于是老三飞起来也成了仙人，霸爷急了，喊道“休休也带带我，休休也带带我！”自己冲他呸了一口“休你妹，带你妹。学手艺的时候老打我来着。”又是手一指，把霸爷变成了一条狗阿巴，阿巴的叫，还没来得及大笑，一梦醒来，原来是哑巴在跟前叫唤。
“说起来，和他们一起混江湖的时候也是蛮快乐的。哎！……”齐休长叹口气，莫名的惆怅。走出房间，又是一个月光透亮之夜，一边查找着功法印记中各种关于取火的信息，一边沿着自家山头散步。
分给他的山不高，占地也不大，半山腰上是齐休的住处，正门进去就是会客的厅，穿过厅是个院子，正对面是齐休睡觉的卧房，两侧是两件厢房，雕梁画栋，很精致的两进小院。后山一小片竹林，一间精致的小亭，从后山下去山脚下是哑巴住的一间小房子。齐林喜欢上了在自家山中散步的感觉，这种感觉就像一只狗沿着自家宅院的墙角撒尿，有一种夹杂着保护、炫耀、归属等多种情绪的奇怪满足感。
走到后山，小亭后有片新土在月光下的颜色和周遭的环境不很搭调，想必是哑巴埋了棺材的地方。“这个哑巴，把地拍得和旁边一样平，也不怕到时候找不到。”齐休心里埋怨了一句“咦？”看到这片新土的中间一大把黄色的野花突兀的插着，想必是哑巴也怕自己找不到，于是采了不知从哪来的野花插在这。“扑哧，这个哑巴，亏他采那么多一个颜色的。”齐休轻笑，然后脸上的笑容慢慢敛去。
刚查到功法印记内一位炼虚期前辈的取火心得，当中明确的提到，除非有强大的后盾提供资源，靠一个初窥门径连练气士都不算的修士是没任何手段能提升取火的成功率的。因为这样的人，就连门派最低级的任务都接不了，与凡人无异的他现在能干的，哑巴院里拎一个女哑巴都能比他干得好。现在就去取火和三个月后去取火自身实力毫无差别，而越早取到火奖励是越好的，当然有其他因素，大体上就是这样，那么何必拖延时间呢？多活三个月和日后成就修仙大道的几率增加一点，如何取舍想必大部分人选择是相同的。
“这样的话……”齐休喃喃自语“就剩下选择哪三种火这一个问题了……”



## 第五章 尸海
“背稳了，背稳了，背稳了吗？那我放手了，仔细别打了。告诉你里面东西坏一件扒了你的皮你也赔不起。你背稳了吗？”
“背稳了，收好了，嗯嗯，好，记住了，带了，嗯嗯，明白，也带了，都带了……”距离齐休初来香溪门，时间已过去了十五天，他觉得自己准备好了，取出任务玉简，送到香溪门传功堂执事的手上。没想到这位中年执事生生的是个话痨，左一个叮咛，右一个嘱咐，虽说都是为自己好，可是也太墨迹了。从他按齐休选定的三种火来准备材料开始，一张嘴就一刻没停的说了六个时辰！
“这套皮革衣服鞋袜手套头套，你进去后一丝缝隙都不能有漏！身上的所有带眼的地方都要封严实了，面上的七窍、肚脐眼、下面的两个眼。被尸气进了一丝你就完了。我倒不是心疼你，我是心疼为你准备的这些材料，你活着回来，好歹还能带点东西回来剩下。”这位执事姓阎名兑。心疼的掏出一件又一件任务物品与齐休交割，嘴里絮絮叨叨个没完。“这个头套我拿着，进去前你深吸一口气，我帮你把头套套上，然后推你进去。这个你贴在肚脐眼上，这个套子你把自己脐下三分的那个眼套上，会不会绑？要不我帮你罢？不要算了。这个小玉栓塞进谷道，自己能行吗？我帮你罢？好好好，你自己来你自己来。”
对于这样的传功执事，齐休只得无奈的翻了翻白眼。终于把一切准备停当，到了要出发的时辰。此时的齐休身穿厚厚的一套皮制衣物，除了头部头套还没戴以外，浑身上下密封得严严实实，却一点不适感也没有，可见都是不错的法袍。身背一个硕大的半人高的箱子，里面装着这次取火要用的物事，没办法自己没灵力，没法用储物袋之类的灵器，这个箱子能抵御尸气的侵蚀，也不是凡物。箱子下面有个支架，放下来可以分担腿部的承压，便于停下来休息。法袍的怀里还揣着必须要及时拿出来用的各种不需灵力就能使用的保命宝物，手上还捏着一个小圆球，嘴里含着一粒灵丹可以随时咬碎。
齐休走到了传送门前。阎兑做着最后的嘱托：“注意了，这个传送门非常远，无论你如何痛苦，一定不要倒下和晕倒！进去后不要丝毫犹豫，立即咬碎嘴里的灵丹，捏碎手中的隔离球隔绝尸气！之前千万不能吸一口气！”齐休点点头表示明白。
“好了，深吸一口气！”
齐休吸了大大的一口气，阎兑帮他把头套套上绑好。“我推了啊！把剩下的东西带着活着回来！”阎兑运起法力，将齐休平平往传送门中一推。
齐休只感觉没有任何一次传送能相比的痛苦感降临，脚下一个踉跄，好像后面箱子的支架帮他立稳了身形。同时一刻不停的咬破了嘴里的灵丹，手上也使劲，将能隔离尸气的圆球捏破。尸气侵蚀着法袍嗤嗤作响，背部忽然开始发麻，好像有一丝尸气还是混进了衣物，沿着体表在寻找着破绽钻进来灭绝自己的神智。“嗯嗯嗯嗯嗯嗯……”齐休的身体开始不停的痉挛，他知道那是嘴里刚咬破的灵丹开始发挥作用，体内和体表燃起了一种不知名的火焰，这种冷火不会伤害肉体，但是可以将附着上来的尸气烧尽。终于在齐休一口气实在憋不住的时候将侵入的那缕尸气消灭，齐休赶忙解开活结摘了头套，外面一片漆黑，这是正常的，先把堵自己下半身几个眼的物事摸出来丢掉，实在是咯得慌。再从怀中掏出一个白磷做的火把，在背后箱子上一擦，火把发出强烈的白色光亮。齐休一抬眼不禁吓得“啊！”的失声尖叫起来，一口气叫到最后叫不出声音了，嘴还是张着仿佛是用灵魂在接着尖叫。
无论往哪个方向看都是尸体，也只有尸体，数不清的尸体，白磷火把照耀下，惨白一片，这就是“尸海”！如雾一般蔼蔼流动的灰色尸气，把远处的尸海在火光下反射成上下涌动的波涛。火把往四周探去，男人的、女人的、老人的、小孩的，各种各样的尸体交交叠叠深不见底，所有尸体的皮肤只有一种恐怖的灰白色，有些睁着眼的尸体，眼睛也是灰白色，好像在对着自己哭，张着口的尸体，口腔也是灰白色，好像在对着自己笑。毛发衣物和除了尸体以外的东西全都不见，半透明的尸油把尸体全身厚厚的裹着，像一只只刮了磷的鱼，只有些平躺着的尸体，还能根据生理上的特征导致曲线的不同稍微辨别出性别。这些全是一种水属性僵尸的不完全体，多分布在尸海的边缘地带。
齐休浑身发抖，脚下滑滑的站不稳，火把往脚下照去，双脚踩在一具尸体的背部，左脚脚心还能感觉到这具尸体脊椎骨的硬度，刚想挪步，左脚用力支撑，却把脚下尸体的脊椎骨踩断，脚一下子陷入进去，内脏里的尸油咕嘟嘟的顺着齐休的左脚腕往上冒着，隔着厚厚的皮革都能感觉到的滑腻腻的触感令人不适到绝望。齐休终于明白这就是海洋，尸体的海洋，一不小心就会被浪涛沉没，成为他们中的一分子。有那么一瞬间产生了掉头回去的冲动，定了定神，终于还是默默地摇了摇头。缓缓挪动着身体，双脚和背后的支架终于在这些尸体的海洋上找到了一个相对稳定的支撑，闭上眼睛，争取把自己从恐惧和绝望的极端心情中平复过来。
虽然齐休早已不会害怕看到各种各样的尸体，但是这里还是完全超出了一个十四岁的男孩对世界的认知，《积尸气幻真火》的功法印记中许多来过这里的前辈对“尸海”的感受有很多形容：“广大”；“惊叹”；“宏伟”；“无边无际的恐怖”；“尸道至极秘境带来的无上威压”；“跳脱人世的所有”；“进入另一种世界的不真实感”；“更坚定了以尸道入大道的决心”；“自身的渺小”；“未来的自己”；“前尘如梦”；“对生的绝望”；“大道无情”；“终生难忘”；“人生如朝露”……等等等等。但是亲临其境，仍无法抗拒的不能自已，前辈们有的感受自己都有，自己有的却难以用语言描述。
齐休缓缓地恢复了呼吸的平静，却发现一向自认为胆大包天的自己居然失去了睁开眼睛的勇气。他内心不断激励着，咒骂着，哀求着，但是自家的眼珠子好像是另外一种生物，它坚定地把眼皮拉上，不愿意再看一眼刚才的世界。
齐休动也不动，好像就要这么闭着眼宁愿和静谧的“尸海”相伴到永恒。不知道过了多久，“兹兹……”隔离罩灵气即将告罄的声音响起打破了寂静，“兹兹……兹兹……”响声越来越频繁，说不定下一刻隔离罩就会消失。齐休终于睁开双眼，从怀中掏出第二枚隔离球捏破，他本来真的打算就这么逃避到底，闭着眼等待一切的降临。甚至开始回忆着自己短暂的一生，乞讨时和其他乞儿为了争泔水桶而打架，实在饿极了去偷去抢，终于遇到霸爷被带入了盗墓行……他回忆了很多，甚至回想起有一次老三要拉他去勾栏里“见识”，他抓着勾栏院的门死活不好意思进去。
直到“兹兹……”的声音响起，他忽然想到一件事，那是三年前，官府抓了好几个盗墓行的老前辈，先是游街，然后在菜市口千刀万剐。霸爷、老三和自己混在围观人群中看着这些人的肉被侩子手一片一片的被割下来，丢给下面的野狗吃，受刑的人已喊不出声，眼睛睁着，眼珠子痛得无意识的乱转，流下混着泪与血的红水。那次真是把霸爷和老三吓着了，回来就把积蓄的财货分了三份，想着买块田地，讨个婆娘老老实实的过下半辈子。当时十一岁的自己倒是没怎么觉得怕，把分给自己的银子狠狠往地上一掼，骂道“妈的这点钱你们过下半辈子够了，老子还有大半辈子要过，怎么够花？！”就这混不吝的戾气把霸爷和老三镇住了，于是息了收手的念头。
“兹兹……兹兹……”靠着这股子戾气和求生的渴望，齐休终于下定决心搏一搏。反正是个死，有什么好怕的呢？他捏碎第二颗隔离球，又从怀里掏出一张皮质地图和一个罗盘，开始计划接下来行动的方向。
这次带的隔离球本来刚刚够用，可是刚才进来后一步没动就浪费了这么长时间，下面要加快脚步了。三种火，取其中一种，原定计划是去取最远的“金阳火”，那是齐休最想得到的火，虽然这是一种炼化阳属性尸气的火，而阳属性僵尸都是高级货，很难弄到。但是一位大乘期的前辈就是用这种火纵横天下的，最重要的事这位前辈也是和齐休一模一样的三灵根，所以这种火只要有机会，齐休还是想去试一试的。
打定主意，原计划不变，齐休终于克服了心中的恐惧，或者不如说是冲破了“尸海”对他灵魂的威压，振奋精神，照着罗盘的指引，往皮质地图上标着“金阳火”的目的地深一脚、浅一脚，踩着滑腻腻的尸体，艰难行去。



