---
title: 掌门路所有人物
sidebar: false
date: 2022-04-09 18:36:29
permalink: /pages/e29c1d/
categories:
  - 人物故事
tags:
  - 
---
## 白山（密宗）


- 楚秦门

  - 齐休（五代掌门）

    - 魏敏娘（魏同族人，开辟战争结束寿元尽）

      - 魏玥儿（开辟战争结束寿元尽）

    - 楚无影，金丹后期，亲传弟子，入黑手，与黑手独臂元婴逃至醒狮谷闭关，

  - 初始九家

    - 张世石（开辟战争后寿元尽）

      - 张胜男
      - 张玄高（曾孙），南宫嫣然的对头之一，被齐休爆头
      - 张临

    - 虞景（凡人事务，开辟战争后寿元尽），沈昌（开辟战争后寿元尽），潘荣（天引山死），古吉（无名谷死），黄和（无名谷死）

      - 白氏（妻，勾结宁、奈文）
      - 潘家洛（明贞前夫，死于老狮子）
      - 虞清儿（领民奉行）

    - 展元（庶务，黑河坊之乱死）

      - 展仇（筑基后罗家旧地局势改变，楚秦联合鲁平等小家族，逼敢毅与宁家合作对抗奈文，醒狮谷寻血修，死于鬼修）
      - 展剑锋（单本命）黑市买炉鼎，被执法峰抓走后，参加酆水开辟战争

        - 薛小昭（妻，白山南部人，展剑锋黑市想买的炉鼎，酆水流域相识，后入楚秦。齐妆亲传）
        - 包二，阆左散修，一代包打听。酆水开辟结束带凡俗入楚秦，秦罗之乱后寿元尽

          - 包文同，二代包打听

    - 百晓生（夺丹试炼时寿元尽）

      - 白慕菡（女儿，为楚秦财务、早年战策，开辟战争后寿元尽）
      - 白光义（里通外敌，死于齐休）

    - 余德诺

      - 余赏（侄孙后辈，清凉瀑死）
      - 余子澄（筑基，礼典奉行，得南宫嫣然令，命卫家履行展剑锋婚约。秦罗之乱赴离火使者，寿元尽。）

    - 阚林（开辟战争后寿元尽）

      - 阚大（凡人亲族，寿元尽）
      - 阚芹（齐休小妾，开辟战争结束寿元尽）
      - 阚缺（双灵根），死于北丁申山鬼修
      - 阚萱（山门与大库奉行）

  - 客卿

    - 姚青，二代百晓生，秦罗之乱后于姬信良大周书院老家去世

      - 姚楷之（稷下城族人），三代百晓生

  - 秦唯喻（秦师姐长房偏支，北丁申山为救楚秦众人失肉身。被齐休于醒狮谷鬼修处发现，带至外海，魔灾爆发后为救齐妆三人入鬼道。）

    - 申崮（白山散修，齐妆幽泉灵魂契约之一，杀蒯量书，带走齐妆，被误认为带有罗凤遗产追杀，幽泉地底死于与齐休的灵魂契约）秦唯喻转鬼修后跗骨，斩断因果。

  - 齐妆

    - 秦小锤（安斯言小儿子，灭桢林山后入楚秦，属秦烈儿一支嫡系，秦唯林死后为秦师姐一脉家主，秦唯林一支家主，拒降灵木盟死）

  - 古铁生(古熔堂弟)，齐休决斗后与熊十四同期结丹
  - 明三省(凡人儒门大学)

    - 明九（天引山死）
    - 明文虎（清凉瀑死）
    - 明云翳（百晓生老友，明家亲族，血战归一统之战，被阵法吸干本源死）
    - 明贞，三本命两灵根
    - 明鹭（明心源一支）
    - 明心源家。小魔渊爆发被灭族，部分回归楚秦

      - 明心源（明贞带领下，分家至外海岛，夺外海明家家主）魔灾死于无面魔
      - 明远山，魔灾后被明心源送至稷下城求学

  - 散修入门

    - 顾叹（东海出身，明贞道侣，姜明荣结婚后，秦思瑶将其踹开，入楚秦为齐休寻结丹地，谋士，代理掌门）

      - 顾无月（明真重孙，根骨绝佳）

    - 沈良（前鲁家成员，后散修身份入楚秦，宁、奈文两家灭罗家遗族后为罗山坊奉行，寿元尽）

      - 后辈。思过坊奉行

    - 高善言（能说会道）齐妆筑基后白山散修身份入门，说客。齐休命楚无影杀敢家，栽赃给白山散修兄弟，被杀泄恨。
    - 乌道本（白山散修，克主，魏家灭亡后入楚秦，为谋士，令罗家旧地成三足鼎立之势，血战归一统之战，被阵法吸干本源）
    - 罗汉犇（罗家庶支出身，与罗汉犇高善言乌道本欲入楚秦。魏玄设计令罗家内部斗争，因此怨恨罗家嫡支，用奈文与宁家隐私之事为投名状，入楚秦在宁家做内线，乌道本力荐。熊黛儿筑基失败后叛变，被齐休抓住，得到围攻楠笼山的20名筑基修士信息，一一分化，固守楠笼山的南巧蝶身死，宁熙被阴死，开辟战争后寿元尽）
    - 卢玄青（卢士洛遗族，黑河坊擂台时听齐休唱魏家悲歌要找齐休麻烦，与蒯量文等人组成反楚秦联盟，血战归一统后入楚秦。）
    - 帕吉桐（找百晓生时在齐云→稷下城路上遇见，死因未知）

      - 帕吉涧，帕吉桐死后帕吉家山门，秦罗之乱楚秦、离火首战地

        - 帕吉馨（单本命灵根）

    - 莫归农（7战天引山失踪）

      - 莫剑心，四剑饮血成,死于冰源岛

        - 戴婧（清凉瀑死）
        - 罗小小（5战天引山时因齐休免于魏成乾强奸，后被齐休从黑手买下，战策之才，祁无霜死后山都无主，30年血雨腥风制造者，楚秦灵木初战指挥，寿元尽）

          - 罗翰（秦罗之乱叛门）

        - 莫之问

    - 蒙儒/蒙儁（似是弄混名字）,栖蒙派执法执事，万事知/万轩介绍，与法引同时期入门，正盟风。小魔渊开辟期间任代庶务掌门。秦罗之乱死于郎季高搜魂。
    - 柳光/柳风？（原器符城楚秦小店奉行，教唆展剑锋买炉鼎，被齐休逐出楚秦后，被南宫嫣然送去铁峰群岛为齐妆买剑。秦罗之乱后寿元尽）
    - 郭泽（白山散修，绰号地沟剑，行迹斑劣，连水覆灭后姜家抓住的100多散修之一，押予楚秦参加小魔渊战争，戴罪立功获自由。）
    - 小魔渊外海散修：项习（前展剑锋随军）、杨寒（喜欢明贞）

  - 凡人家族

    - 秦继（新楚秦门初代凡人领主，秦家直系，秦思赵死后自杀）

      - 秦继妻族、赵良德后裔

        - 赵丰（赵良德后裔，实为散修身份入楚秦，与秦继无关）

          - 宁小岑（宁家遗族,罗汉犇继女，被奈文家修士侮辱，后随罗汉犇入楚秦，嫁与赵丰，习御兽术，死于北丁申山鬼修）
          - 赵时

      - 右山秦氏（小魔渊时期第二大姓）

        - 秦平安（凡人领主）

          - 秦长安（长孙）

            - 秦永安（凡人）

              - 秦牧安（凡人）

        - 秦良昆
        - 秦长风（幼孙，星辰本命，贾长庚友人，楚恩城主）

          - 南宫嫣然（庶务掌门，姜炎未婚妻，死于姜炎、万骨刺杀）

        - 秦虎（杂灵根）（清凉瀑死）
        - 秦芷（展仇妻子）楚秦灵木初战死

      - 左山秦氏（秦继一支）

        - 秦思赵（秦继小儿子，清凉瀑死）
        - 秦思过（秦继远亲后辈，血战归一统战死）

          - 赵瑶

            - 秦思瑶（仙林秦氏，神傀之地死于南宫嫣然）

        - 秦钟琳

    - 黑河秦家（秦唯喻）
    - 李探（凡人杂灵根，御兽职责）（清凉瀑死）
    - 骆都（凡人杂灵根，清凉瀑死）
    - 多罗家（剑影山/楚秦山凡人家族）

      - 多罗森，齐南城结丹

        - 南宫湘（南宫梦欲联姻于齐休，后为多罗森妻，随多罗森参加小魔渊开辟）

    - 罗氏遗族（小魔渊时期第一大姓）

      - 罗心武（顾叹亲传）
      - 罗佑武（罗心武兄弟，与罗启深一同失踪。秦罗之乱攻楚秦，战败后死于古熔）
      - 罗启深（罗家最年长，小魔渊开辟结束后，罗姿欲令罗家上位，命其找展剑锋搭桥与齐休对话。后离楚秦失踪。秦罗之乱攻楚秦。）

    - 蒙氏，栖蒙派修士后裔
    - 魏玄遗族

      - 魏敏行（魏玄族人，漆山岛复辟后，送至同军的黑风谷元婴坐下，奉茶童子）

    - 熊、柯、闵、刀，剑影山本地家族

      - 闵执事，柯执事（小魔渊开辟结束后出场的小角色）

- 罗家旧地（魏家南边，金丹家族，二战天引山与器符盟围攻魏玄），四战天引山时与魏玄结盟，结束后被魏玄玩弄灭诸庶，引发五战天引山

  - 罗山/思过山 开辟战争后，山都无主，楚秦得罗家旧地，楚秦山/剑影山不再够用，改罗山为思过山入住
  - 楚秦附庸

    - 剑影山/楚秦山（罗家本山西南边旧地，旧主为罗家庶族，后被区豹占下，魏家覆灭后被楚秦攻下，改名楚秦山，少量罗家遗族并入楚秦）

      - 区豹（散修，仙林坳散修之乱屠白山毛家，后得剑影山/楚秦山，被楚秦门抢下杀死）

    - 北烈山，熊氏，祁无霜死后被参展散修夺走山门，齐休帮忙找回，自此为楚秦附庸

      - 熊铁璧（贾长庚死后，白山短暂和平，囤货失败，气死）

        - 熊黛儿（开辟战争后寿元尽）

      - 熊十四（楚秦最早结丹的附庸）
      - 熊甫亭（得齐休教导，大道再现）外海表现突出，秦罗之乱后结丹

    - 梨山

      - 敢氏(3筑基)，原梨山之主。

        - 敢毅（宁、奈文灭罗家遗族后，占罗山坊一成股，在楚秦等宗门支持下，顶替罗家遗族成为罗罗家旧地新三大势力之一，开辟战争后寿元尽）
        - 敢珑（血战归一统后与敢毅分家得梨山，敢毅死后重回梨山，与敢棋重并一家，碧湖密藏死于黑手）
        - 敢棋（展仇筑基后楚秦为新三足鼎立之一，齐休授意楚无影将其暗杀，削弱敢家，后楚秦与敢家换股，楚秦一成，敢氏三分）
        - 敢澜（祁家姻亲，外海敢家与祁家斗争时，劝说敢家主，被齐休推为梨山敢家主）
        - 白塔城敢家（外海大赏功后齐休赏赐，得2个正式家族名额，一半迁至白塔城）

    - 空曲山

      - 奈文家（七战天引山后外迁家族，6筑基,与罗家遗族筑基相当，血战归一统族灭）

        - 奈文落（筑基，族长，血战归一统，于楚秦山死于鲁平之手）
        - 奈文雪（练气，不满熊黛儿顶了自己的姻亲，被熊黛儿反杀）

      - 祁家（祁无霜死后，器符盟祁家及其余诸家被灵木盟赶入山都境内，一分为三：散修，炼器制符入南楚门，祁冰燕）小魔渊开辟祁家死伤惨重，因早年卖空曲山与敢家交恶

        - 祁冰燕（筑基后期，祁无霜死后，卢青玄做媒，敢家卖于楚秦，转手赠予空曲山。碧湖门密藏在盲盒中放入黑手照片，死于万轩）
        - 祁默安，筑基，擅长阵法，外海表现突出。秦罗之乱得齐休命令偷袭离火，被郎季高识破死。

    - 元和山

      - 宁氏（楚秦门入楚秦山后，忽悠鲁平，两家结盟后与奈文家对抗，与罗氏成三足鼎立，血战归一统之战族灭）

        - 宁熙（筑基，族长，楠笼山外被齐休阴死）
        - 宁鹏（筑基初期，血战归一统楠笼山大殿战死）
        - 宁均（筑基中期，血战归一统楠笼山大殿战死）

      - 佘一山（兄）前双联山主（宁家帮手，血战归一统之战，齐休许其元和山。何玉姜炎抓捕小分队楚秦代表，探险身死）

    - 双联山

      - 宋氏兄弟（熊十四结丹前新入家族）

        - 宋仲谦（筑基，外海表现突出）

    - 楠笼山

      - 南巧蝶（离火盟南家金丹南昆之后），龙宁远招大周书院后，被责罚的家族之一，宁家收拢的目标山门之一，被楚秦保下，维持三足鼎立。后被齐休出卖，困守藏经阁而死
      - 戚长胜（与乌道本、高善言同时期欲入楚秦被拒，心怀怨愤,楚秦为三足鼎立后罗家遗族、穆家遗族、等楚秦仇家结为反楚秦联盟，血战归一统后得楠笼山、奈文霖，死于入魔后的奈文霖）
      - 虢家

        - 虢寿（楚秦山后一任主人，黑河坊擂台赛时，由南楚门主导，令他家离开仙林坳，敢毅带头，夺散修山门一座，为楚秦附庸，血战归一统时被奈文家灭门）
        - 虢修（虢家灭门后家主，戚长胜死后，沙飞入门得虢家旧山门，虢家迁移至楠笼山（存误），拒降灵木，身死。

          - 虢豹，秦罗之乱死于军阵

            - 陆蔓，陆云子家族，秦罗之乱死于郎季高部截杀

    - 鲁家，鲁平，楚秦山周边三家族之一，楚秦门入驻后攻山失败，开辟战争后逃离白山，失肉身入外海小魔渊

      - 鲁阁，鲁平侄子，博木城散修，灵植修士，被楚秦招纳

    - 毛家（散修之乱被灭门）

      - 毛茂林（毛家遗族，入楚秦，为谋士，齐休从幽泉地底返回后，寿元尽）

    - 原陵梁宗避难迁入

      - 萧道蕴（萧选后裔）


  

  

  

  - 旧罗家

    - 罗山坊/思过坊（仙林坳进白山必经之地，齐休为纪念秦思过，反思而改名）
    - 罗凤（买到齐妆肉身，夺舍失败死）

      - 罗千行（罗凤嫡支，七战结束后的族长，三足鼎立时期死于敢毅）

    - 乌阳罗氏，济水罗氏，秀山罗氏，三个罗家庶支，与七战天引山后的罗家并10位筑基

  - 邝家（散修之乱后入楚秦，7战天引山后离开）
  - 冯氏（散修之乱后入楚秦，7战天引山后离开）
  - 青溪山（二战天引山被楚秦门灭门，得青玉传承一套，后赠与楚青玉），得张胜男（张世石收养）
  - 穆家（1战天引山出场）

    - 穆荀（家主）5战天引山后，器符盟交北方经营权给广汇阁，换回门中三位金丹，攻山都山、楚秦门，为六战天引山。清凉瀑穆家、林家vs楚秦、刘家，被齐休聘请黑手瞬杀
    - 穆矮子，清凉瀑死
    - 王年（清凉瀑逃走，参与反楚秦盟，楚秦于楠笼山灭宁家后，后死于楚秦山藏经阁）

- 山都（北面靠黑河，诛灭叶赫家，灵脉被军阵攻击摧毁，引入24家散修，楚秦灵木初战全降，入山都山挖矿）

  - 斯温光（金丹，被霍虎五虎拍门瞬杀）

    - 斯温泰（楚秦得黑河坊后索要地契未果，被魏家破山门，灭族）
    - 斯温煜（古吉擂台对手，死于无名谷）

  - 魏同（外海御兽门出身，山都前主人，楚秦前主家，寿元将尽，引魏玄入山都，初战天引山重伤，寿元尽）

    - 魏皋（四战天引山驻守魏家族老，与绿袍老人约生死斗，7战天引山死）
    - 魏元（魏同系，魏同死后七族老之一，散修之乱后与伴兽同时结丹，7战天引山死）
    - 魏婉（敏娘的婶娘，死于蒯量书、多罗诺）

      - 魏成乾（魏婉小儿子，大儿子死于2战天引山，散修之乱由魏永出面被齐休带下救走至仙林坳，5战天引山欲强奸罗小小，被齐休杀死，魏玄未责罚齐休，5战天引山结束）

  - 魏玄（外黑风谷出身，七战天引山死）

    - 魏永（魏玄系核心弟子，借魏婉之死，强命齐休赔偿魏成乾兄弟80枚三阶，7战天引山死）
    - 魏敏明（魏成乾交好修士）
    - 魏奚（仙林坳散修之乱被楚无影救命）
    - 魏狂（魏同死后七族老之一，7战天引山后带数百残部逃生，莫归农死，被祁无霜攻破山门后，全部自戕，魏家族灭）

  - 仙林坳（前山都门附庸地盘，二阶中品），首战天引山后赵良德离开，魏玄赏赐给楚秦门

    - 楚秦门（前地主）
    - 秦唯林（筑基，仙林坳第三任主人，秦师姐一支秦家人，死于北丁申山，将家主传给秦小锤）

      - 女儿（被蒯量文醉酒后侮辱）

  - 叶赫家。叶赫图，叶赫连，开辟战争结束后，祁家离山都山入曲空山，山都沦为楚秦玩物，30年内战最终胜利者，黑河峰探宝后同灵木、裴家、庶务峰三家暗杀、攻楚秦，灭族。山都入楚秦

- 天引山（器符盟和魏家边界，7战结束被军阵摧毁）

  - 天引宗（附庸，器符盟围攻山都山后被魏玄、魏同报复灭门）
  - 天引寺

    - 法引，律宗（齐休见万天罡后欲正盟风，找楚红裳→楚问→妙清→法引，得戒律和尚一位。酆水开辟战争后入楚秦，建天引寺。）

- 黑河遗迹，空间通道联通黑河AB两点，选择任意一点进入后，进入通道中间的一处裂缝。
  杀墨蛟之地

  - 3000年前

    - 三化神
    - 白山10来个青铜灯元婴（今9个白山元婴宗门+密宗元婴数名）
    - 齐云灵药阁甘家元婴、万宝阁万家元婴、广汇阁高家元婴
    - 姜家元婴，操控万骨

      - 万骨，来自其它界面，空间大能。3000年前封堵黑河峰底空间，规避墨蛟攻击，。3000年后与姜炎入北丁申山，撞见何玉，鬼修传送阵飞至极北

        - 姜炎

  - 1700年前

    - 高广崧（齐云5峰），元婴中期，1300余岁，失踪于1700年前，土灵根传功长老，高广盛的直系祖先

      - 杀墨蛟后，高广崧用唤魔土唤醒钵中小鬼，镇魔图与小鬼融合，变为死水魔蚓。魔蚓中伴生无面魔，镇压失败而死。
      - 疑点1：高广盛以楚佑闵无礼为借口，强行介入黑河坊，疑似为寻黑河遗迹。
      - 疑点2：高广崧为何转练魔功

  - 碧湖秘境二次开启，全知神宫自碧湖密藏飞入黑河遗迹，齐休观摩。
    全知神宫自死亡沼泽以墨蛟形态现身，聂疯子藏头部，天地峰拦截与赶来的枯荣对拼一击，南宫木边缘ob，全知神宫追小魔渊主人头颅坠入死亡沼泽，天地峰至君旋山，贾长庚神傀脱身。
    碧湖门、全知神宫、黑河峰底，密宗

    - 黑河珠

- 君旋山，位于元和山、空曲山、罗山坊之间。齐休得兽皮

  - 黄沙帝君（化神）

- 沔水，卢家山门，卢士洛退出器符盟后，山门入绿袍老人，后入卫家。卫家迁至南楚后，入白沙帮。

  - 卢士洛（金丹，诛血修器符盟金丹之一，二战天引山后退器符盟，第三次黑河坊擂台时，请绿袍老人+离火盟南昆，引发散修之乱单挑魏家，死于魏同伴兽自爆）
  - 绿袍老人（散修，交好魏同，金丹后期，7战天引山死）

    - 散修之乱后得卢家本山

  - 白沙帮（白沙帮与虢家领地疑问，271章，白沙帮入虢家山门，虢家入楠笼山，321章也如此写，368章，楠笼山却成了白沙帮山门，似是写反了）

    - 沙空鹤（首次黑河擂台负于何玉，死于开辟战争）

      - 沙飞，沙空鹤死后继承山门，被齐休收入楚秦门下，得虢家旧山门，拒降灵木死

    - 多罗诺/沙诺（多罗信远房叔辈，杀魏婉，夺舍失败后入楚秦，因姓氏入白沙帮，沙飞死后为白沙帮主）

      - 多罗信（广汇阁第一届黑河坊擂台冠军，卖黑河坊10年租约给楚秦门，死于筑基失败）
      - 灵药阁甘家舞儿、怜儿

- 博木城（原罗家旧地以南，秦罗之乱后入楚秦）

- 器符城（祁无霜死后五行盟三家把持改名博北城。灵木楚秦初战，离火、连水驱灵木盟，改回器符城，但未向境内填充人口，放养状态，原器符盟领土大部分归属灵木。）

  - 器符盟，魏家东边。器符城位于黑河南岸。

    - 蒯通（金丹后期，攻山都山的10金丹之一，被玉鹤师傅赶入白山深处，6战天引山回来，7战天引山后仅剩2金丹之一，招离火、连水、灵木共管器符城，死于楚震）

      - 蒯量书（蒯通后辈，内门弟子，与楚秦门客卿密谋夺取楚秦仙林坳，事败后压往山都魏家受审，被魏婉拿走藏宝图，合谋多罗诺杀魏婉，因散魂棺藏宝图与多罗诺结仇，为齐休、多罗诺、申崮所杀）
      - 蒯量文（蒯通后辈，与熊黛儿有婚约，楚秦成为新三足鼎立后，被楚无影所杀）
      - 遗族，蒯通死后，被祁无霜关押于天引山旧址，与桢林门勾结对付楚秦。阙林回归后，祁无霜送山都山，开辟战争结束时被参战的散修攻入灭门。

    - 祁无霜（7战天引山后仅剩2金丹之一）7战天引山后与蒯通闹翻，夺山都山自立门户，后收拢罗家旧地，势力超过魏玄时期，蒯通死后器符城主事，开辟战争拿到器符城经博森城到前线的运输差事，战争结束后死于灵木、离火、连水联手谋杀。

- 五行盟。南方锐金厚土与三家少往来。连水自居正道，离火灵木密切。开辟战争后，灵木实力大损。阴双楚失败后，连水不愿继续。灵木插手九星坊未带离火，生间隙。

  - 灵木盟（归儒，与旧罗家/后楚秦接壤，博木博林博森各据一角）白山开辟战后得博森城以南白山深处北部大片领地，含地底幽泉、北丁申山）

    -  柴艺（博木城主）首次出场阻止楚秦杀开辟战争参战散修，杀祁无霜，逼迫楚红裳现身，与楚秦签订协议。五行盟主事人。制止连水北迁入齐云，阻止五行盟内部崩坏。顶住挥师南上的合欢宗。
    -  博森城（白山开辟战争前要到，白山开辟后地位急剧下降）
    -  博林城，靠近白山主峰。九星坊萧家主死后，灵木奇袭丹盟，韩天青突袭灵木盟飞梭，杀博林城主，酥油青灯
    -  柴冠（元婴中期）楚秦、灵木初战将胜，被白山顶同门伤肉体
    -  柴屏（元婴初期，楚秦、灵木初战现身）

  - 江南宗

    - 姜家，陆云子/天地峰派系，得碧湖密藏，南宫木得酆水开辟，姜家参战得碧湖宫，南下得碧湖宫山门，得连水旧地东半。小魔渊开辟期间姜家得连水盟大部分领土+连水城。

      - 前连水盟领地（自诩白山正道）

        - 桑海门

          - 桑珈（小魔渊赏功后齐休搭线归古，原碧湖门长老，原厚土盟外海金丹后期客卿，英伯夺丹盟后被清退。姜家、楚秦设计，许他连水门领地一块，一代掌门。）

        - 连水城（白山修真大城）
        - 碧湖（连水盟周边几大湖之一）

          - 碧湖门（连水门欲迁齐云时，举派北逃。白山议和后与桑珈合伙，黑河坊为基地，收容大量白山、外海散修，欲夺连水盟。碧湖秘藏入齐云后，陆云子主导，得连水城。小魔渊开辟期间，楚秦、姜家交换利益，顾叹设计挑拨碧湖门vs连水残部消耗双方，灭门）

            - 毕君维（门主，金丹中期）
            - 毕疽（长老，金丹初期）
            - 杜别（外海客卿，金丹初期）

          - 碧湖密藏，第二个黑河峰底，全知神宫，后改为齐云试炼地，名碧湖宫

            - 钉子（白、红、黑）

      - 江南城，前连水城
      - 江南宗山门（旧连水盟山门）
      - 姜焕（元婴），阻止连水攻栖蒙山。碧湖门探宝姜家主事

        - 姜明荣（直系后辈，秦思瑶前夫，姜炎父亲，同意南宫嫣然退婚）

      - 姜明恪（欺压姜炎、蒋明荣父子，姜炎欲杀10人之一，因姜焕阻止连水门，代表参加白山大议和。分封三代掌门候选人之一，因酆水开辟冲锋一线得初代掌门位）
      - 连水元婴（做藏宝图，破水珺影运势，止夺舍。连水门为换取齐云山门，送连水元婴青铜灯给姜家。）

        - 水珺影（将齐妆放入散魂棺，前连水盟主,连水元婴徒弟，夺舍计划失败，寿元尽）

  - 离火盟，碧湖门覆灭后得部分连水领地。

    - 郎季高,金丹后期，前离火盟主，秦罗之乱与柴艺联合，命古熔骗古铁生、齐休来离火城，传离火盟主于古熔。
    - 南昆（金丹初期，死于魏家巨蛟自爆）
    - 古剑阁

      - 古熔（齐休以全套琉璃地火为代价，换其入门中10年，离火盟金丹炼器大师）。碧湖门覆灭后，古熔得器符城多数股，主导离火得连水盟部分领地，为器符城主。秦罗之乱得离火盟主之位。北方，离火、锐金、厚土、灵木、白山剑派、姜家、裴家联盟攻楚秦。南方白山剑派、锐金、厚土、灵木攻幻剑盟+合欢宗+丹盟。

        - 陆墨（陆云子联姻）
        - 古熔没有弱点！！！

      - 古宓（古剑门筑基弟子，古熔亲族，秦罗之乱串通灵木叛门）

    - 罗姿（筑基，楚秦罗家旧地家族出身，联姻燕归门）管燕归门庶务，小魔渊期间受南宫家忽悠，指挥罗家要挟齐休提升门中地位，失败后担心灵木威胁九星坊，欲与燕沐云投南宫家。被燕沐云踢出燕家后与丈夫入裴家，被裴双抛弃至离火盟。柴艺自爆后与灵木、离火攻楚秦，战败后死于古熔。
    - 秦光耀，右山秦氏，小魔渊开辟被南宫木招揽，得结丹圣药入南宫，后南宫止被囚，入裴家，被裴双抛弃至离火。柴艺自爆后同罗姿攻楚秦，战败后被离火抛弃至灵木城，死于战后秦长风处刑。

  - 锐金盟
  - 厚土盟

    - 王相（盟主）
    - 梅素素（金丹，筑基期百晓生白山兵器谱前十。秦罗之乱为离火战阵指挥，战败后被妙清发配至海楚）

- 醒狮谷

  - 六阶灵地

- 九星坊

  - 燕归门

    - 燕南行(白山开辟战争结束后，参战散修欲抢劫楚秦门，送4阶器灵石换其不对楚秦出手，小魔渊开辟后白山结婴死)
    - 燕沐云（二代，小魔渊赏功后齐休搭线归古）
    - 醒狮谷杀血修，燕南行得红色钉子一枚

  - 陵梁宗（九星坊地主）三代死于老狮子瞬杀，灵木盟破门，皆自尽。

    - 萧选，初代掌门，闭关入魔死（楚无影干的）
    - 三代
    - 梁永年（四代）

- 丹盟（元婴，归古，白山东南边，白山开辟战争后得4阶丹青山）

  白山化神寿元将近，楚无影杀九星坊萧家主后，灵木盟杀丹盟庶务掌门，战起。

  齐休、柴艺和议成后，白山剑派+幻剑盟VS厚土+锐金盟，贾长庚服丧三年后，战事扩大，北方白山剑派+幻剑盟+丹盟VS灵木+离火，南方白山剑派+幻剑盟VS厚土+锐金
  失去元婴降临支援的丹盟已快顶不住灵木离火联军,覆亡就在旦夕之间。两家剑派在南部对锐金厚土有优势,但还没有达到决定性的程度。而一直虚伪地名为中立,实际偏帮丹盟和两家剑派的何欢宗,正厉兵秣马,大有双线齐发,一路北上援救丹盟,另一路南下,给锐金厚土最后一击的架势。如果两条战线如他家所愿,只怕白山残局,尽入这得利渔翁的囊中。


  - 韩天青（元婴）
  - 韩平。归古线人，不惧搜魂。齐南城结丹
  - 韩阎老（前庶务掌门）决斗败于齐妆后，被英伯架空。
  - 英伯（外海客卿）白山大议和后与楚秦私通，促成楚秦丹盟决斗，决斗秒齐休，任庶务掌门。英仲（决斗败于秦长风，死于柴艺自爆）、英叔（丹盟被困10年战死）、英季。姬信隆死，齐休赴齐南城后废盟为门。

- 幻剑盟（元婴），白山大议和后废盟，合并为幻剑门

- 白山剑派（元婴）

  - 崔元青，筑基与秦长风正白山排名败北，秦罗之乱负责毁坏楚秦山阵法，决斗中被秦长风瞬杀
  - 崔姓金丹，秦罗之乱携带油灯

- 何欢宗（双元婴，传承密宗双修之法。白山最南方势力，偏帮幻剑宗、白山剑派与厚土、锐金作战）

  - 中行隽（掌门），幻剑、白山剑派、丹盟参战方主事人
  - 中行媚，金丹，秦罗之乱驻楚秦联络人

- 摘星阁

  - 司空宙（元婴）
  - 司空极（门主）
  - 贾长庚，化神，天地峰师弟，转世引白山元婴宗门内战，转世后入摘星阁，转世后被稷下城妫正看上，盗取途中，天地峰出手截胡，关于君旋山黄沙帝君处。全知神宫现身时用神傀之术逃离，假身被天地峰全数丢入白山传送阵。

    - 神傀秘宝（黑河峰）

      - 何玉，金丹中期，得神傀秘法

- 老狮子（化神后期）

  - 小黑，四翅天鹰，人面蛇，摩云鬣，风息归土兽，
  - 奈文霖（入魔后杀光楠笼山，后入白山深处，为救齐休死）

## 酆水流域

- 酆水城（化神）
- 鬼修传送阵，何玉传送所在地，归古的弱点，归儒主导开辟
- 鬼修小世界（归古），南宫木、芈东极所发现，要挟归古，得渡劫宝物

## 大周书院（东海之滨）

- 归古

  - 鬼修传送门（北丁申山求援，被归儒阻止）

    南宫木→何玉→神傀之术（贾长庚）
    邢剑（邢铣）→姜炎→归儒→施压南宫木
    归儒→借鬼修传送门打击归古
    归古→鬼修/传送阵

  - 东政外院（化神）黑河坊外阻止裴家围杀楚红裳

    - 姬佳芊，元婴。白山开辟战争赏功主事，楚秦灵木初交战，多罗诺至东政外院，被她带走，称帮忙打击灵木。何玉姜炎抓捕小分队归古派代表。酆水开辟成功后被救，被北政外院化神带走
    - 姬兴德（元婴，小魔渊开辟北路3名后勤主管之一）
    - 姬飞（元婴，小魔渊开辟中路5名后勤主管之一）
    - 姬信隆（奈文霖入魔时入思过坊，开辟战争命齐休卖药草给韩平，楚夺决斗前夕，齐休、楚红裳60万三阶买平安，杀血修后，做中人禁止丹盟针对楚秦。姬佳芊被囚后，总院山门外自杀）
    - 姬信良（金丹，外海战争期间与三楚、楚秦长期合作。秦罗之乱退出书院，为楚战策。）

- 姬羽梁（元婴，巡察使，执法）

  - 闻心（空问），金丹，姬羽梁弟子

- 归儒（尊周礼，人少，年轻修士中拥趸极多）

  - 化神修士（白山开辟战争，灵木盟欲得领地，被归古阻止）
  - 北政外院

## 外海（齐云东边）

- 冰源岛（化神，外海极东北）

  - 冰系女化神

- 白塔城（外海北部）楚红裳在周边海域失肉身

  - 楚问（海楚门）

- 鱼尾岛（位于冰源岛、白塔城、铁风群岛之间，小魔渊开辟北路分兵处）
- 铁风群岛（外海东北，御兽门飞地，赵恶廉制唤魔土所在）
- 东海（阚林避难处）外海中部，离齐云最近

  - 漆山岛（海东岛北方，四阶）黑风、楚秦、齐云楚、南宫联手复辟，因与南宫止斗气，楚秦阵亡数百。

    - 定海宗（实力同海门岛）

      - 敖漠（元婴后期）

  - 淞平岛（海东城西方，小魔渊首战地点）
  - 海门岛（海东岛北方，齐休、顾叹结丹地）

    - 丰绪（元婴，海门岛岛主，小魔渊开辟北路3名后勤主管之一）

  - 海东城/海东岛

    - 芩家

      - 海东化神（出身齐云）
      - 芩熙照（元婴后期，小魔渊开辟中路大军5名后勤主管之一）
      - 芩月明（元婴，小魔渊开辟南路大军后勤主管之一）
      - 芩英（元婴，小魔渊首战，参与收复淞平岛）
      - 芩东云（元婴，小魔渊首战，参与收复淞平岛）
      - 芩奚（筑基，齐妆、沙诺、柳风逃至海东岛时所识）

- 小魔渊（齐云、归古、海东、冰源四家主导。天地峰和归古的把柄所在）

  - 东城、海东城、冰源岛、大周书院、青莲剑宗、玉兔6化神攻打魔修小世界。齐东城、冰源岛、归古、海东城欲毁小魔渊主人头颅，被青莲剑宗带走。
  - 化神玉兔（御兽门化神老妪伴兽，在蔡渊/陆云子/天地峰游说下入齐云，得小魔渊灵地。白塔城助三楚）

- 大烆岛，外海南部，元婴，明心源名义上的主家

  - 龙家旧岛（环绕大烆岛，未南下白山前旧山门）
  - 东宗岛（环绕大烆岛）龙家回归外海扩张后欲夺岛屿。明心源家旧地。

    - 幽影岛，秦唯喻养魂地

  - 明家老岛（环绕大烆岛，被齐妆灭门，鹊巢鸠占）
  - 路古旧岛

    -  路古（金丹，龙家所占家族，醒狮谷死）
    -  龙家（归离儒家，天理门附庸，元婴宗门）归儒做媒，欲得楚秦领地，为龙家主寿元尽后做准备，被齐妆杀死后，龙家、灵木盟战败，入博北城/器符城被讹，强找归儒牵线，天理门+儒门元婴岛主帮忙夺路家外海岛一座。多罗诺，齐休通天令出首，鸡飞狗跳。顾叹结丹后，顾叹、明真和英伯、英仲、英季、东宗岛主、尤大有+2外海金丹，围困灭龙家。东宗岛主得此岛。

       - 龙家主，元婴中期，多罗诺出首后，死于囹圄
       - 龙宁远（敏娘前夫）通天令引大周书院降临罗家旧地状告楚秦，宁家借势占据罗家旧地被大周书院清理过的山门。自杀
       - 龙越云/龙一刀，金丹中期，本命不惧搜魂，死于齐妆。
       - 新家主（楚秦攻龙家，死于英伯）
       - 德麟（家族4金丹之一，死于楚秦）
       - 老儒（金丹后期，龙家主生前好友，死于齐休等人围殴）

    -  尤大有，参与龙家灭门，攻楚秦，被楚秦拿下，知魔灾前兆，审讯时禁制发作身亡
    -  东轸，前东宗岛主，金丹。蒋长生请他与灭龙家3外海金丹攻楚秦，团灭。

- 极东城

  - 芈东极，化神，出身蛮荒。天劫难渡，为寻神傀之术中途参与酆水开辟。

- 其余诸岛

  - 奔流岛（受灾岛）
  - 远流岛（受灾岛）
  - 大鼓岛（受灾岛）
  - 瓮岛（受灾岛）

- 阆左

  - 石姓元婴中期，追寻全知神宫与楚问认识。

## 青莲剑宗（化神）

- 聂疯子
- 碧湖门探宝剑遁金丹，死于黑手

## 天理门（化神）归儒盟友

- 正气坊（黑风谷天理门边界一侧）
- 碧湖门死2金丹

## 黑风谷

- 2化神，外道，传承万法门，天理门死敌）醒狮谷开辟战争后，天理门、青莲剑宗、稷下城、明阳山正道联军,对付黑风谷
- 屠风（化神，创派祖师）
- 神秘化神（与天地峰、枯荣和尚关系密切）
- 屠自如（金丹，屠单师弟。夺丹试炼。万轩忽悠入碧湖秘藏，黑手底下唯一生者，楚问收留，被执法峰带走，陆云子/天地峰扑空）
- 屠单（金丹后期）夺丹试炼。虐杀天理门朱道友，死于青莲剑宗剑遁修士
- 屠姓元婴（小魔渊开辟与南宫止找三楚联手被拒）

## 明阳山（齐云派最西北端，儒门唯心，归儒盟友）

- 元婴（齐休储物袋被抢后的主事）
- 王邕熙（金丹，寻百晓生时路过杀三人，找齐休问罪，稷下城试炼死于何玉假身）
- 褚文道（金丹家族，接盘侠，死于外出寻宝，秦思瑶回楚秦）

## 稷下城(明阳山、南林寺、齐云派三家交界处，比齐云城大三分，归儒盟友)

- 妫正（化神），大周书院出身。稷下城试炼赠送明贞带木马程序佛珠一串，盗走贾长庚（假身）。被齐休/沙诺利用神傀之术挑拨与南宫木关系。
- 妫擎空（元婴后期）

  - 姒毐（律堂修士，稷下城主外戚，抢走齐休储物袋，死于齐休、古熔围杀）
  - 妫庆之（稷下城主的旁支，秦思瑶情夫，后结丹，碧湖门探宝父子与黑手相遇，生死未知）

- 妫铭义（小魔渊首战，参与收复淞平岛）
- 姚家（元婴）

  - 姚青

## 南林寺，化神，（齐云派最西北端，多为禅宗）

- 枯荣和尚，化神，天地峰师弟，齐云出身
- 妙清，齐妆醒狮谷知晓赵瑶入魔后前往北方时认识，因被齐妆、顾叹利用后关系恶化。后为楚问道侣。
- 戒律堂

  - 法引宗门，借住南林寺，酆水开辟参展，于楚秦得山门一座

    - 青奋和尚（法引推荐挂单于法引师门），碧湖秘藏黑手照片所有者，照片交给法引（法引给齐休）后入戒律堂告发，音讯全无
    - 法引师父（酆水开辟死）

  - 关押明贞

## 御兽门

- 镇守（化神后期，大道：极致生机）打乱执法峰化神的计划，讨好天地峰（阻止三楚盗婴+天地峰盗婴+蔡渊/天地峰铁风群岛隐秘被拿捏），开辟醒狮谷
- 无忧峰（总山）

  - 喀尔威明，化神，醒狮谷六阶城主

    - 喀尔巽（元婴，玉鹤夺灵地的目标）

- 月峰

  - 化神老妪，前月峰主，乐川派系，被老狮子瞬杀。

    - 狄元普，调查霍鹤死亡的主事，齐休、赵恶廉、霍家决斗中人。老狮子瞬杀

      - 伴兽元婴鳄鱼

- 霍鹳（元婴，为寻人面纹蛇被赵恶廉引入醒狮谷，被老狮子吸入，教导人类常识，死于老狮子）

  - 霍虎（7战天引山后被蒯通所擒，关押于器符城，后被祁无霜放出，已魔化，幽泉地底死于齐休、赵瑶）
  - 霍白（霍鹤死后，死于齐休决斗）
  - 霍武（霍鹤死后，死于赵恶廉决斗）

- （楚）希钰，原楚神通门下，知晓身世后叛至御兽门，劝说玉鹤参加试炼，死于何玉分身
- 史万奇（玉鹤师座）海东城开辟中路大军5名后勤主管之一，小魔渊开辟得山门）
- 玉鹤，古道热肠，楚夺盗婴被嫁祸，祁无霜身死被嫁祸，试炼何玉杀人被嫁祸……杀伴兽无影鹤入双大道。铁风群岛救齐休、楚红裳。
- 胡姓元婴（醒狮谷狄元普帮其得伴兽），许元婴+伴兽，王元婴+伴兽，乐川师叔（女元婴）等10元婴，被老狮子瞬杀。
- 赵恶廉（前某飞地门主，贪污被撸职位，本山精英子弟传功，赵良德亲戚。齐休为进醒狮谷求助于他，二度进谷时被他卖给霍鹤。与霍武决斗前，抢走齐休唤魔土，伴兽死，胜霍武，入铁峰群岛。老狮子屠杀醒狮谷后，任南疆门主未赴任。制造唤魔土从小魔渊大量换取物资。后失踪）
- 铁风群岛御兽门
- 南疆御兽门（飞地，南楚门东侧）

  - 赵良德（前御兽门黑河东面地界执事，魏同弟子，赵恶廉同族，初战天引山后被魏同排挤回本山，寿元尽）

- 白山御兽门

  - 乐川，挤走魏同，任南疆御兽门主。醒狮谷后任白山御兽门主（九星坊至摩云山），死于醒狮谷开辟，得六阶灵地。

## 齐云山（本宗山门）齐云派

- 天地峰（化神）

  - 陆云子，通过姜家与齐休、楚红裳沟通，阻止连水门入齐云

    - 陆崆，元婴初期，掌门预备役。楚红裳失肉身，南宫止被天地峰关押后，陆云子做主，出面代表三楚与南宫家谈和。
    - 陆蔓兄长

      - 沈玉琢（楚秦沈昌之后，嫁予陆蔓兄长联姻）

  - 蓝隶

    - 姜云峰（五阶，比楚云峰略好）姜家得碧湖宫山门后入蓝隶

- 秘境座主（化神，看管七阶灵地）

- 执法峰

  - 刑铣。刑剑被龙一刀误伤后暗示齐休杀龙一刀。白塔城海域设计令楚红裳元婴离体，令南宫止带她回转铁风群岛，荆山守得盗婴内幕，打击天地峰。
  - 刑剑（化神直系后辈，为调查姜炎杀南宫利，拜访齐休，柴艺起手式，北边聘请龙一刀暗杀齐休，南方突袭丹盟。何玉姜炎抓捕小分队执法峰代表）
  - 荆山守（元婴后期，执法峰主事）齐休命沙诺伪造神傀术挑拨南宫木与妫正，被其看破。

- 五峰（化神）管理齐云派五行灵根弟子，指导修炼）

- 庶务峰。裴家暗杀楚红裳后，楚神通拿黑河坊份子，收买燕、胡、刘。

  - 陈（化神）
  - 齐云诸商会

    - 广汇阁（合议）

      - 高广盛。楚神亭齐休黑河探宝后得魔刀，楚震、楚红裳、广汇阁2元婴、南宫止、灵药阁、万宝阁、器符盟四家（连水盟、离火盟、灵木盟、祁无霜），齐聚器符城，高广盛死后，六家分黑河坊，祁无霜掌管器符城

        - 高和同，元婴初期

      - 周姓元婴（老狮子瞬杀）

    - 灵药阁

      - 蒋鸿苦（筑基，广汇阁借楚佑闵羞辱门下修士，发起黑河坊比武时，斥退斯温泰，与楚秦交好，门内灵草全部发卖给他。白山开辟战争时寿元尽）

        - 蒋少卿（蒋家家主，白山开辟战争找罗汉犇试图捞家中魔修，被齐休告之姬信隆，大周书院处死）
        - 蒋长生，蒋少卿族兄，甘不平高升，自稷下城调来任黑河坊主事，与妫庆之相识。寻尤大有+前东宗岛主4金丹找楚秦麻烦，4人团灭。后被调往酆水任职

      - 甘家，元婴，蒋弱甘强

        - 甘不平（蒋鸿苦死后灵药阁代表，因白山内战生意好升官至齐云城主事）
        - 沙诺双胞胎妻子

    - 万宝阁

      - 于唐镜，筑基（齐南城）
      - 万天罡（元婴后期），庶务峰轮值长老。高家裴家牵线，万家与高家和解，欲主导连水门入齐云五峰得栖蒙山。双楚去一援手。海东城开辟中路大军5名后勤主管之一

  - 裴家

    - 裴老（元婴后期，前任庶务峰轮值长老，夺丹试炼死）
    - 楚希璟（筑基，原楚神通门下，裴老死后嫁入裴，结丹失败死）
    - 裴雯（元婴，楚红裳少女闺蜜，情敌。小魔渊开辟南路后勤主管之一）
    - 裴双（金丹，参与稷下城试炼。小魔渊开辟得金丹家族，地处幽影岛附近。与离火、灵木攻楚秦，抓齐休未果后退出围攻行动。）

  - 燕家主
  - 胡家主（胡有道？）
  - 刘家主

- 传功峰（化神）

- 齐东城（化神，齐云东边，紧邻外海海东城）

  - 滕家

    - 化神，白塔城出手助三楚
    - 滕远旗（元婴后期，小魔渊开辟北路3名后勤主管之一）
    - 腾老者，元婴后期（小魔渊开辟中路5名后勤主管之一）
    - 滕远阁（金丹，安斯言、楚问好友，化神城主旁系后辈，安斯言葬礼出场）魔灾后帮齐休入海东城带走秦唯喻。
    - 姜明玲（姜家金丹。齐休100岁生日前来为姜明荣助阵。姜家酆水开辟时留守齐云，分封三代后掌门候选人之一。齐休入齐南城当狗时，找楚秦夺，器符城一成股、陆家联姻、蓝隶人情、连水元婴出手一次，换楚秦援手取连水盟碧湖。竞争家主失败后嫁入滕家，随丈夫参加小魔渊，战死。）
    - 栖蒙山/栖蒙派（齐云西北。四阶，元婴死后滕家分支得山门，部分生产修士入南楚、楚秦，何玉前门派

- 齐云城

  - 田尝（化神，天地峰前徒弟）

    - 天姥阁

- 齐南城（化神，齐云国南部最大城市，稍小于齐云城）

  - 南宫家。强夺黑河坊。裴家、灵木、庶务峰三家欲暗杀楚红裳，得黑河坊换取南宫家不对楚秦出手。南宫止被天地峰囚禁后与双楚谈和。

    - 南宫木，从妫正换回齐休+何玉假身，百年寿元寻何玉踪迹

    - 南宫止（元婴初期，楚红裳追求者，围杀高广胜首次出场，齐休决斗时告之霍白的跟脚，用以交易何玉。何玉姜炎抓捕小分队南宫家队长。铁风群岛执法峰座主欲得楚红裳元婴，被镇守大人捣乱后背黑锅，关押于天地峰。）

    - 南宫梦（元婴初期）白山大议和中人。碧湖门探宝南宫家主事。酆水开辟抓齐休至齐南城当狗。小魔渊开辟齐休托其劝诫南宫止。

      离火盟收复全境,丹盟收回绝大部分领土,占领方何欢宗和灵木离火联军同时撤出。
          离火盟出让器符城的一成股,付给何欢宗,当做离火盟领地的赎买费,并放弃追讨对方劫掠所得。
          连水盟同样出让器符城的一成股,不过是付给白山剑派和幻剑盟,代锐金盟厚土盟赎买他们被侵占的领地。
          这样一来,除了灵木盟占领的自家边境接壤处几座原丹盟山门,各家领地几乎完全回到了开战前的状态。只有器符城生了点变化,离火连水从原先的各占四成股减少到三成,双楚与何欢宗各占一成,白山剑派和幻剑盟各占半成

    - 南宫利（齐休100岁南宫家代表，南宫嫣然、姜炎解除婚约在场，楚秦试炼地死于姜炎）

    - 元婴老修（元婴）带齐休齐南城当狗

    - 宫中夏（南宫附庸，谋士，参与小魔渊开辟，离间楚秦，招揽过展剑锋。三楚与南宫家和解后，不再难为楚秦）

- 池云峰

  - 池家老祖
  - 蔡渊（楚震派系）游说玉兔入齐云。楚红裳失肉身，御兽门镇守破执法峰狙击天地峰的计划后，天地峰把柄落入镇守，蔡渊失掌门大位，替天地峰同意御兽门醒狮谷开辟，许池家小魔渊领地，自己得池云峰）

- 楚云峰/齐云楚家（五阶）

  - 楚震，前家主，杀高广盛，被齐云关押后寿元尽
  - 楚神通，现家主
  - 楚神亭（黑河遗迹探险带头，寿元尽）
  - 楚神苍，寻全知神宫，黑河遗迹寿元尽
  - 楚佐笙，金丹后期，秦罗之乱与虢豹求灯江南宗失败。
  - 楚佑严（筑基）为楚秦、楚秦人、老秦家十数次往返于白山齐云，楚秦恩人。楚秦、灵木初战死
  - 湟后安家

    - 安七代家主

      - 安红儿（秦斯言老婆，寿元尽）

  - 流花宗，老楚秦山门

    - 荷花观（何云叶）
    - 流云宗（木长老）
    - 湟左詹家（家主）

- 藏蔚山（齐云北部,齐云山外）

  - 蓝姓金丹（蓝隶族人）蓝隶家族旧居
  - 连水门，贾长庚转世后白山混战，高家裴家牵线，与齐云五峰交易,欲举门入齐云，被齐休告之柴艺，走陆云子的路子姜焕阻止迁门。碧湖秘藏后，陆云子主导得蓝姓金丹山门，入齐云

    - 水令仪（连水盟主）

- 兵站坊,齐云派南方与南楚门交界处

  - 王涫（兵站坊主事）黑河坊初始四家之一，另赵良德 楚佑闵。初次兵站坊之战：刘家林家攻王家。寿元尽

    - 王清（王家新家主），携带黑河珠，死于齐休

  - 桢阳刘家（兵站坊之战得主），7战天引山后吞并桢林门，得三家底盘，独霸齐云最南角。家主行事贪婪。齐休用得自广汇阁的永久地契，换阚林回楚秦，终结齐休杀桢林门修士一事。后因贪得无厌，齐休借安斯言之手，以林家强抢宗门为由，发动通天令，处死首恶三人。万事知路过，被楚秦合力打跑

    - 刘易（齐休的对手）

  - 桢林门（兵站坊之战死一位筑基，齐休赠与地契后和解）

    - 林真（筑基族长，6战天引山死于清凉瀑

- 旧楚秦门（秦烈儿，楚震弟子，初代掌门）

  - 秦德昭（二代）
  - 齐掌门（三代）冲击筑基失败
  - 秦斯言/安斯言（四代，嫡支，稷下城试炼死）

    - 秦业（凡人领主，直系，已死）
    - 秦师姐（直系），213找齐休、楚家夺仙林坳给秦唯林

  - 张师兄（守藏经阁）
  - 秦长老（庶支，引三派入室）

## 南楚门（归古）

南楚门（北和齐云派最南端交界，东与御兽门交界，西侧元婴宗门，南侧死亡沼泽白山）

- 楚红裳
- 楚夺，盗婴，自杀于玉鹤决斗

  - 楚佑光（楚夺门人，南楚门黑河坊初代总管），死于黑河坊之乱
  - 楚青玉

- 楚慎，碧湖密藏死于黑手
- 九三坊

  - 楚佑闵（南疆楚家第九房中排行第三），前黑河之主，后接任楚佑光之位，寿元尽

- 楚庄媛（齐休暗恋对象，碧湖密藏死于黑手）

  - 龚家丈夫，死于楚秦、灵木初战

    - 龚淑（楚庄媛女儿，楚无影妻）
    - 龚鹄（楚庄媛丈夫一组，得齐休命令，化名龙恭鹄入外海龙家为内应，于龙家藏经阁殉死）

- 楚远谦，筑基天才

  - 卫家（散修家族）器符城垮台后得山门，效忠连水盟。碧湖秘藏后，陆云子主导，他家三阶山门入楚秦。

    - 卫棠，展剑锋婚约对象，后嫁至楚远谦

- 龚家（金丹，原南楚家族，小魔渊开辟后被南宫止离间入南宫，后回南楚）
- 楚慧心，楚无影先祖
- 栖蒙派炼器分支
- 连水盟残余势力，姜家得碧湖，连水盟残余势力在顾叹牵线下外迁,转投南楚门

## 黑色山峰（南楚门黑河，全知神宫消失处出现）

- - 

## 黑手/鬼手

- 万事知/万轩，命运大道，碧湖门客卿，实为黑手。喊齐休入碧湖寻全知老人遗宝
- 独臂老者（遁术元婴）

